主演颜值演技在线之外，配角也是相当出彩。服化精致用心，而又符合每个人的身份。实景拍摄，有江南之婉约，亦有沙场的肃杀。全剧竟然才20集，感叹资本逐利之下注水剧集，再好的编剧都撑不起。国产片每年可入眼的越来越少，娱乐至死，当真如此。
幸好是2000年的剧，短短20集就能把故事讲得清清楚楚、跌宕起伏、妙趣横生。要是换了现在来拍，会被制片方和导演注水成40集甚至60集的三流货了吧。
从服装、何园的布景到编剧、演员表演、片尾曲都透着现在国产电视剧里难得一见的认真二字！！
哎呀妈，白展堂演了驸马呀，当时好年轻哇。
现在发现原来里面有老白！
聂远和黄奕曾经一起过
上错让我深深爱上了扬州。后来去扬州一处处寻找拍摄场景，花轿经过的瘦西湖，五亭桥，齐府的所在何园，仙女庙所在大明寺……20集撮合了五对，剧情丰富而不累赘，甚至比原著更佳，冲突更强。李玉湖、杜冰雁和公主，大美人儿实在是赏心悦目。
两个女主好美啊！演员演技在线，集数20集，剧情紧凑，跌宕起伏。太赞👍啦!不说了，再追一遍。
7.2分不科学啊，这剧从选角到剧本，到演员表演和场景布置都是8分以上的感觉，特别喜欢那个时候的黄奕和聂远，两人剧中很甜。杜冰雁那一对也很喜欢，里面还有老白，那个时候好年轻，公主也很美！
算是黄奕的颜值巅峰吗？
挺喜欢的一部片子，剧情紧凑，虽然不及原著，也是相当不错的！
前几天重温了这部剧，这里面的服化道，不得不说放到现在也是非常好看了，剧情紧凑，甜到齁人，我当初还以为有四五十集，原来只有20集，取景也很良心，齐家大多是在我的家乡扬州何园拍摄的，还有大明寺。剧中很多只用一次的小曲儿，据说也是专门创作的，真希望以后也能有这样的电视剧出现。
小时候的经典啊！怀念那个有短短二十集就能讲清楚一切电视剧的年代，剧情发展过渡自然，人物性格饱满。那时候的杜冰雁和李玉湖就是童年女神啊，承包了对颜值和演技的所有想象。那会的聂远和沙溢还是小鲜肉，满足大家各种少女心！
当年感觉聂远好帅，虽然他不是特别火，但就是特别喜欢看他。
 童年的時候都看過n遍    現在再看還是好好看    都是童年的回憶    滿滿的喜歡   經典之一吖  
剧情节奏感很强，两位女主表现很出彩，没有现在剧的拖拉!绝对的经典啊!

齐天磊李玉湖这对互动超甜  现在还记得仙女庙那里的情节 两位女主真美
很有趣的故事啊😉沙溢这时候好帅
好故事，好言情啊，拍的也好，非常喜欢，两个女主都很漂亮，男主也不错，其他配角都很好，短小精干讲完故事。
黄奕那时候真好看啊，小李琳也是大美人，妆容发髻特别有古韵。
暑假的时候又刷了一遍，发现小时候看不懂的地方有好多，尺度有点大，很难想象小时候我是怎么看的😂而且还看了好多遍。。。。。。
当年很喜欢这部剧，喜欢黄奕和聂远演的那对，很欢乐的感觉。
表白齐天磊，当年看剧时超爱他的。比现在的剧好多了，故事节奏感很强。男女主演技不出戏，大爱！！
挺好看的，剧情挺逗的，演员都挺不错的，看得很开心😊
很早的剧了，翻出来看了一下，，觉得看着好喜庆
当年一家人看的时候超级喜欢，黄奕演李玉湖的古灵精怪
当时很喜欢的一部剧，每天晚上都守着电视机觉得很好看，当时觉得黄奕演的那个新娘好漂亮啊！
剧荒了，重温还是那么好看！
老电视剧，记忆有些模糊了，但女演员们漂亮是记得的
直到现在 我还记得李玉湖 杜冰雁 快20年了吧  好剧就是这样  
看看，20集就能把故事讲好讲完的。很
喜欢李玉湖和齐天磊这对。
从人物形象到服装造型再到背景歌曲，一切都是那么的自然舒适，不管是主角还是配角，都是那么漂亮，那么美好！
甜甜的，精致的古装剧，每一对cp都特别甜，最喜欢的是公主和齐天磊那一对，当年的老白真的超帅，完全不输现在的小鲜肉
那时的沙溢好年轻啊!
好日子出了错，错也不算错，咱们巧解姻缘说善恶，一波三折，来到家中不是客，欢欢喜喜天作合，有情有义一定会有好结果！开怀饮，放声歌，人在一起心里热，你也说 我也说， 戏里戏外都是乐，日子也好过。。！！！
剧情紧凑，服化道不错，关键才20集，现在的电视剧集数太多。
很经典的古装剧，两对情侣各有各的温情，有趣耐看。
以前的古装剧，妆发真精美
小时候很喜欢看，黄奕当时好美 。
剧名可以说是很强势了
直接就概括了整个故事
每一个细节都很精致，包括推动剧情发展的每一个独一无二别出心裁的BGM，包括每个人穿的衣服、发型。故事情节上，三两句或者一首民谣就能把背景交代的一清二楚，不拖沓。总之非常经典，值得再刷
看完这部剧之后才发现只有20集，真的是太良心了，20集讲了好多故事，剧情丰满，演员演技到位，真棒
高颜值，挺好看
小时候很喜欢看的剧，集数少，剧情紧湊。
这部电视剧没有脑残的爱情梗，两对男女主人公都为了爱敢于去追求并且与恶人斗志斗勇，满满童年回忆，那个时候的电视剧真好看
这剧这么好看才七点几分？？？？？
从书到电视都喜欢，只是将军年龄明显比其他人多一个辈分啊，是找不到演员找场务救场来的吗？
刷剧过半，特此点评！不像现在很多长篇的注水古装剧，这部20集的古装喜剧如今来看颇有怀旧的情感，尽管情节不难揣测，道具穿帮也频出，不过由三部小说合编而来的此剧在当时可谓是没看过至少听说过的。那时候的黄奕和沙溢青春年少、岁月正好。李玉湖和杜冰雁也算是功德圆满，才能阴差阳错地找到好归宿。
初中的时候最喜欢的小说，那个时候说拍成电视剧我一度不想看，后来被同学安利了，还不错，至今想起来还会看一看！李玉湖挺灵的！最喜欢黄奕的一个角色！
终于给这剧打分啦！心头爱啊！好一部喜气洋洋用心拍摄的古装爱情剧！这年头啥时候能学习以前这样，能讲讲究究拍一部短小精悍内容丰富的古言剧呢。说实话，近年这种佳作已经是难觅踪迹的程度了啊！
居然没有8分？逗我呢？从演员颜值，演技，服装，剧情，节奏，插曲都能吊打现在大部分剧的，你跟我说居然没有8分？单单一个片尾曲《烟雨唱扬州》，现在还能有这么脍炙人口，符合剧情意境的歌曲？一听旋律歌词，仿佛烟雨蒙蒙的古代扬州就在眼前。
我觉得没有8分的原因主要是这部剧的演员除了少数几个，现在都不是大牌了，也不像那些金庸武侠老剧那样关注度高，喜欢的大部分是一些上了年纪的，而豆瓣的主要用户却是年轻人。
那时候的沙溢还是个少年郎呐，放到现在也是小鲜肉一枚了吧~~挺喜欢这个故事的，有缘分的人兜兜转转终究是会相遇。。
虽然很多情节都忘了，但就是记得这个电视剧让我认识黄奕
短短20集，此剧却有太多太多数不完的优点，每个人都那么可爱，每个人都那么立体，女性角色没有花瓶，有的有谋有的有勇有的有俏，节奏明快，情节轻松，对白诙谐，日后上八分指日可待
黄奕那时颜值巅峰了吧
独属于我们中国人的传统圆满故事。说来不过是老一套的正胜邪，误打误撞成就美好姻缘，但看惯太多莫名其妙的离合，这倒是看得叫人安心。
很好看啊，两个女主一个文一个武  难得的是演的都特别棒长得都很好看！想想黄奕现在 真是 哎 感叹一句岁月是把杀猪刀啊
好看，个人心中古偶十佳内！剧情是真正的阴差阳错佳偶天成。
现实可不太容易
杜冰雁真是美到心醉。
与当时的爱情古装电视剧相比，这部电视剧的情节可以说是非常有创新了，可以说是经典了。比如交换身份这个人生反转，给后来的很多国产剧提供指引被后人借鉴。
喜欢聂远演的假病公子，看起来弱不禁风，玩世不恭，却实实一个有情有义风华绝代的少年儿。
杜冰雁和李玉湖真的好美！妆容，仪态都特好看！
最近剧荒有重温了一下这部剧，那时候的电视剧真的挺良心的。故事阐述了3对年轻人，经历了种种磨难，最终有情人终成眷属。也告诫了世人，善有善报，恶有恶报，不是不报，是时候未到。也祝愿全天下的有情人，都能被善待，不离不弃，和和美美。
依旧是原著党。
观剧笔记
非常传统的中国喜剧，无巧不成书，皆大欢喜的结局。正如所有喜剧一样，其悲剧内核在第一集就表现出来了，那就是古代女子结婚往往都没有选择的权利。剧中两个女主角一个嫁给病秧子，一个嫁给克妻的大龄鳏夫，二人都是因为家庭面临困难，或为金钱所惑或被权势压迫，总之这种身不由己真是溢于言表。而且现在的电视剧真的缺乏有趣的小旦，剧中的小喜如《西厢记》里的红娘，娇俏机敏，穿针引线，可谓是重要的线索人物。
小时候觉得李琳比黄奕好看多了去了虽说当时觉得黄奕也好美的说，童年美好的回忆啊觉得聂远跟黄奕绝配啊~~~~~~~~
那时候起就开始讨厌黄奕了？并且那时候还没认出聂远。。。直接的当时老妈语重心长地教育我“性格总要互补才能长久”。。。。
难得的让我长大以后还想回忆杀的剧。每个人都有特色，每对cp都超甜！治愈系佳作！
这个装扮让我觉得就是从黄梅戏舞台上跨场过来的
當年青澀的小演員們，如今卻仿佛無論如何都喜歡不起來了，當年的國產片中這部算是編的比較不狗血的了吧
国庆跟我姐乐乐呵呵地看了六集 今天再看居然没啥兴趣了 果然怀旧剧还是得有人一起吐槽才比较好玩 剧还是很有趣的的 小时候也很喜欢 聂远的角色人设太棒了 现在古偶男主都清一色高冷风了 看多了腻
难得的让我长大以后还想回忆杀的剧。每个人都有特色，每对cp都超甜！治愈系佳作！
发觉2000-2005年有无数好看电视剧，当年佳作太多，这部剧只能算小有名气。这部戏才熟悉了黄奕
配音扣分,聂远原生态的大牙缝扣分,然而还是看得非常欢乐.原著其实很平淡,没那么多有趣的小桥段.杜冰雁真是美得不可方物,黄奕灵气逼人,军营线老套偏又让人看得羞羞,片中曲地域特色浓烈,悦耳动听,环境布置也符合设定,真的是一处北方园子一处江南园子,用心用情.
看过小说，基本上还不错，这部应该是第一个小说拍成电视剧的
好小的时候的剧了，记得有天播放的时候已经挺晚了，老爸不让看。现在又重温一下，里面的场景服饰头面真的太美太真实了。我是个怀旧的人。
俩女主人设很赞，情节逗趣之余三观无比正，也没有猪队友拖后腿，三公子李小姐很甜，李玉湖的造型真好看
那个时候的聂远和黄奕 远没有现在这么挫
亮点是老白 所以后来看到武林外传 一点都没有惊奇 倒是帅了蛮多
两位女主角真是美得惊为天人。李玉湖太可爱了！女孩子就是最美好的生物！呜呜呜呜
今天翻出来这部剧才意识到它是多么的美好，属于我数次想找出来再看一遍的作品，另一个惊喜是我找到了自己的审美源头之一——聂远对我来说实在是太帅了。五官理想型。怪不得。啊。
因为齐三公子我大概永远都会对聂远有好感，但是聂远和黄奕的现状都挺让人唏嘘的。不过校园情侣，相识于微，现在谈到对方还都是好话，回忆里应该是美好的样子吧……
这是次时代的古装剧了吧。。。除了对那个“将军的SM癖好”还有“书生在明朝就会叠纸飞机”有印象外其他都比较模糊了。。。
齐三和李玉湖也太萌了吧，里面的cp都很喜欢，回忆杀全程加速也是2333
那年的黄奕，那年的聂远，那年的电视剧，真是百看不厌。其实，明明漏洞百出，明明和席绢的原著相距甚远。可是，用最简单的心去看，一切都是美好的。
真的完全没有过时，依旧非常好看，是类戏曲冤家爱情大团圆喜剧的设定。这剧好看有好几处，善男信女各个成双成对，连丫头和媒婆都要双双相伴才欢喜，特别齐整的舒服。故事的起源和结束都在仙女庙娘娘像前，说的是缘分之妙和善恶之清。两个新娘出嫁时候还特意给了小和尚们争先恐后看新娘的镜头，可爱，有烟火气。人物都活泼，还有“断袖”的桥段且没有贬低的意思。各种人物感情都是自然发展，没有扭捏作态，水到渠成的大方自然。就像评论说的，多肉，但完全不奇怪。
这是她们最美的时候，20集也不腻，三段线讲得清清楚楚，红娘意识也很强，豪门恩怨也理清了。
太喜欢杜冰燕了 黄奕和聂远是我最讨厌的两个演员之一，绝配了！
小时候身边的人老爱看了，这个时候觉得黄奕还是不错的- -
很美好纯粹的爱情故事～故事情节紧凑，一点也不注水！感慨句，聂远真帅！
当时特别喜欢齐三公子和玉湖妹妹，觉得世上怎么有这么配的两个人哪！齐天磊风流倜傥温文尔雅，李玉湖古灵精怪，他俩风趣斗嘴的时候真的是被甜炸！
那时候沙溢也真的是好青涩 呆萌可爱啊！杜冰雁蕙质兰心，是个十足的扬州大家闺秀，一颦一动都让人心动。
青春灵动的黄奕，还未削下颌的聂远，年轻帅气没来得及发福的沙溢，他们看起来真美好
对于第一部被搬上银幕的席绢小说来说，这片子拍的还不错，当时黄奕的李玉湖确实有让我惊艳过。
卧槽豆瓣的同类推荐真是神奇另外把席绢的两个故事揉到一起并且不那么限制级他真是不容易（……
后半部公主出现有点水 但园林里的戏太好看了! 黄聂真情侣自带火花 在亭台楼阁假山叠石间真情流露 何园就如贾府 是平行宇宙添上喜剧色彩的红楼梦AU; 服化道视觉盛宴 黄奕每套新造型出来都要暂停了细细欣赏 尤其妆发还带角色塑造 镖局女儿是古道热肠 纵向发髻插步摇灵气逼人 黄色一套玲珑侠女印象最深 另一个大家闺秀稳重温柔 发髻也横向偏圆润显端庄 扮哥哥男装儒雅风流
刷八组的时候突然看到，过来标记。这一部剧在小时候的喜爱程度和观看次数是不亚于还珠格格的，每个人都超灵气，服道化美到逆天，黄奕的颜值巅峰，一颦一笑尽是娇俏灵动，记得每次看到聂远我都要被迷晕了哈哈哈。不知道是时代滤镜还是如今的审美确实病态了，小时候的古装剧都那么好看，现在再也拍不出了
我笑了.................................................................
好看，沙溢在这部剧真的是颜值巅峰啊！小平威太可爱了！
性格活泼的女孩和性格温婉的女孩，算是双女主的剧吧，当初喜欢设定两个女主这种性格反差效果的电视剧还真不少。典型的小燕子和紫薇模式。其实还是最喜欢黄奕女驸马里面的扮相。
当时好像还颇为认真地看了一阵。里面有还未出名的黄奕和聂远。现在回头看看真是遥远。
很好看的大陆古装片
黄奕贼拉磕趁，可是由于集群效应，我当时觉得她俩挺好看的。还有老白白展堂呢，真可爱。学会了一个词，断袖之癖～
才发现这剧只有二十集，可是故事很丰富饱满啊。所以现在的剧为什么要一个比一个长。黄奕真的很好看啊，李玉湖活泼灵动。小李琳的杜冰燕温婉大气，我喜欢她的男装。配角也都好看啊，小鲜肉沙溢，还有那个公主。
若干年后才知道那个不怎么起眼的“紫衣小将”居然是现在大红的“白展堂”
服化道赞，插曲好听又用心，选角不要太好，女演员们个个灵气十足，貌美如花，又各有味道；男演员们颜值不能说是最高的，但一定是和角色最匹配的。真解压必备的良心好片。
还是不错的。小时候还挺喜欢的。而且看过貌似不止一遍。
老早看过小说，却是刚看过电影。演员们找得都不错，男帅女靓，表演自然，真景实地漂亮，美食小吃诱人，俚语小曲动听，就是音乐有点吓人。另外，女演员穿肚兜比三点式更性感更诱惑，亲热镜头也不少，现在看都觉得有点吃不消。
确实挺好看的～ 当年暑假在家，躺床上胡乱转台于是就被这剧吸引了，都还不知道这剧名字是什么，第二天专门去查了下电视报守着一集集的看完了～ 又欢乐又很言情什么的。。。不过结局有点平淡了，总体看着还是很享受=v=
b站撸了一遍，满满的童年回忆。演员演技好评，服装真的美！实景拍摄比现在横店一条龙用心！最后表白齐三x玉湖妹妹，甜甜甜！
当年学校运动会的时候和另一个女生再看几本席卷的书，背对着背坐着，腿立起来，书放在上面，被人笑说是某运动logo。
那个女生现在在哪里？干着什么呢？
小时候看的。也看过席绢的原著。忘差不多了。不过记得原著情节清新，电视剧为了加长所以把情节改复杂了，反而不如原著好看。角色也拍的个个智商一般。。。
黄奕在这部里多美呀 当年可喜欢了 怎么就去演了还珠3呢 = = 
当年这部剧很红，那时还不流行雷剧，很久没看，都忘记讲些什么了
看开门大吉才知道有老白！想到小时候守电视还抄歌词粘贴画的童年时光呢！以及黄奕当年真是太美了！水灵灵哒！
还行……当年的沙溢和黄奕还行……
哎呦妈耶，这可纯纯的童年呀，虽然放到现在我不太可能去看这类型的剧，但在哪个只有电视机的年代，基本上都是精品，看着这些熟悉的演员，当年那颜值是真的惊艳绝伦，置景以及装束也都很漂亮，而且剧情精炼丝毫没有一点拖沓，哪像现在千篇一律又死长死长，没有丝毫想看那么一眼的欲望。
时隔16年，如今念大三了。一天重温完21集未删减版的。感慨万千啊，小时候不懂，如今再看，那时的古装剧真是良心剧，台词贴切古代不浮夸，汉服美细节好，女子都拿着手绢，化妆很中国古典美，每个人表情动作都细腻得当到位，是实实在在的古装剧，现在古装剧除了让人出戏就是很现代化，演员演技又不行
虽是喜剧，但开场的盲婚哑嫁真令人郁闷，一个是续弦，一个是冲喜，父亲以威严相逼，母亲用眼泪相劝，媒婆甜言蜜语诱骗，民众成群结伙起哄，再热闹的大红都显得压抑。
除了扬州的风土人情和古典的梳妆打扮，整部剧的布景和情节设计都非常精巧到位。袁将军的军营尘土飞扬，齐公子的花园清新雅致，师父师娘少年夫妻老来伴，哑妹竟棠淡然执手度清平，知书达理的杜冰雁走过最远的路，心直口快的李玉湖破了最毒的计。
个人觉得沙平威承认爱慕杜冰那段非常浪漫，后面的红线号脉也颇有情趣。
上错花轿还能嫁对郎，主要还是因为四个人都是好人：就算没有这个错换，毕竟病鬼是装病，将军也是个厚道人，按原来的配置就算没有现在天造地设，也是个90分的配置。还不如把齐三公子这边设置成哥哥都是已过世的姑父害的，然后顾念血亲想要放过二代家贼柯少爷，最后由从小习武的李小姐像张无忌的赵敏那样在千钧一发之际诛灭困兽犹斗的元恶；袁将军对李家之前的不念旧情仍存旧恨，且是一个大老粗不懂怀柔之术，然后在温婉贤淑的杜小姐帮助下对内平息心魔，对外治军有方，这才是有且只有两个人上错花轿才有的完美结局。全场最佳：刘若谦，可惜在老婆面前也是个吾辈楷模。剧中几乎所有的人最后都有了段美满姻缘，真美好的故事。
必须打满分，就冲着服装外景台词剧情，真是觉得那时候的剧真是良心好剧，演员都有演技。前一段时间重温，弹幕给我笑岔气
突然想起了这部剧，剧情跌宕起伏不说，里面的服饰也很好看，记忆犹新。
为李玉湖疯狂打call，过了这么久再回头看这部剧还是最喜欢李玉湖，最重要的是只有20集，感动啊，我觉得这部剧的评分太低了
前几天又翻出来看了，一口气看了9集。这部剧审美，造型，剧情，演技都在线。现在的电视剧反而越来越退化了。哎，只能找找以前的电视剧看了，突然发现比起现在的小孩，我的童年过得还蛮幸福的。
从头到尾一直是甜甜甜的节奏，主角各个智商在线，当时最爱的玉湖虽然是傻白甜，可关键时候从来不掉链子，配上腹黑公子真是甜齁了！演员各个漂亮，服装各个好看，好喜欢这种古装爱情剧啊！
节奏快，剧情丰富，主角颜值高，服装也好看，童年回忆现在看也挺好看的
还成还成。。不休喊杜小姐，嘴巴怪怪的。。好多唱戏的
偶然看到意外觉得还可以。。。从这个片子记住的聂远。。
我是先看的小说后看的电视剧，挺热闹的，那时候的沙溢看着真年轻呀，
小时候看的 现在又有重播 完全喜剧 坏人永远是2b的 一整部看下来心情很哈皮 原来同志们都喜欢聂远 啊哈哈哈哈
虽然制作上感觉有点粗糙，不过小时候那个迷啊
最喜欢的就是齐天磊和李玉湖这一对，可以说是一甜到底啊。
小时候就觉得这个剪辑师没水准了。画面切换那叫一个业余啊。。。我都比他好一点。
那时候觉得黄奕还挺可爱. 谁看出驸马是白展堂了!?
现在看以前的剧，太粗制滥造了。将军的出场方式好猥琐。
小时候看的时候觉得某些桥段还是有点没羞没臊的
二刷：故事欢乐，戏说成分很大，坏人那智商堪忧，角色形象经典，创作了很多民歌民谣，最经典的还是片头片尾曲。一刷：雨天，玉米。一晃10年了
我以前看的时候觉得还可以，但是重看，就觉得只有黄奕还能看，那时候黄奕真灵啊，不懂他为什么非要整容
居然在主演里看到沙溢的名字...仿佛是演了士兵甲最后娶了公主的？ORZ...当年还挺喜欢聂远的
当时就觉得黄奕演的月湖跟小燕子还真的有点神似，最后没想到她真的去拍了《还珠3》
把我爱的小说拍成这样。。。。
喜欢沙平威和公主那对~那个将军真是……
童年阴影，不过因为滤镜现在被吹封神了呵呵
这剧居然只有7.9，放在现在能上9分，剧情紧凑，女演员的造型太美了，短短二十集5对cp剧情交代一清二楚
有浓浓的戏曲风，人物也是传统戏曲式的脸谱化，讲一桩阴差阳错的姻缘，最后坏人得到惩罚，好人终成眷属，皆大欢喜。故事简单，但胜在清新自然不拖沓，当年也曾风靡过。
聂远黄奕这一对看得我呀，可喜欢了。
以前小的时候陪奶奶看，讲给奶奶听，很怀念她还在的日子
开怀饮放声歌，三个姑娘都很美，一个宅斗，一个女扮男装，一个选驸马，竟然能压缩到二十集真是业界良心。
我整个惊呆，我小的时候原来就是在看这么多的美人！好美，每个女演员都美且有特色，我真的好不珍惜小时候。
小时候喜欢杜冰雁，但也承认黄奕这部是颜值巅峰啊，齐府阴森森的环境也让我记忆很深。
这片子让我学会了断袖之癖这个成语，以及唯一一部我看到下去的黄奕主演的片子。
2020年，怀旧一波，居然发现挺好看的，尤其齐三少爷，体贴温柔活泼，好可爱。
我第一次给“较差”。。。看书的时候我是多么萌袁不屈和杜冰雁这对啊！
这么短的剧，却人物个个饱满，剧情紧凑，让人看完也觉得很充实。不过也因为短小精悍，每个故事都匆匆结束让人觉得有点看不够。但是好在人物个个真实可爱，能开心的看下去。即使是反派，也不脑残，反而智商在线并且有他们自己的人格魅力。反派最后也不强行洗白，对付反派也不用圣母心的结局也更加合理以及大快人心。服装可能算不上符合，但是的确好看也符合人物性格。我沙真是太可爱了，傻里傻气。演员适合角色而且演技都好，还很拼。剧情推进也合理，恋爱是为了推进剧情，而不是用剧情推进恋情。不是一个完美的剧，但是真的可以看出剧组每个人的的用心。不怎么看近期的剧，但是的确觉得现在的电视剧剧组竟然还不如18年前的剧组用心。
小时候不知道各个电视台来来回回播了多少遍了，喜欢聂远从这里开始~
从小到大一直觉得齐三公子帅炸呀！
那时候，黄奕还不是很惹人讨厌~
齐三公子和李玉湖真是甜齁了，两个人在一起练剑，读诗，傻哈哈的大笑，也真的只有这两人在一起才会如此吧，齐三公子的体贴聪明逗趣又会撩妹真是小时候心中的男神啊
小时候看的经典剧之一。那个时候的剧还是可以二十集完完整整仔仔细细讲故事的。超喜欢李玉湖啊。主题曲现在都还会唱，好多情节也都记得。往床上放蝎子这个情节一直以来是我的童年阴影哈哈。
所有演员全员美丽，全面体现中国古典妆化妆师高能手法的经典案例。现在的古偶能拍得有这部十分之一的好，也不至于被骂得这么灰头土脸。
小时候超喜欢看的
好看，给BGM跪下了😂😂😂
黄奕和她老公撕逼了 沙溢和胡可有baby了 聂远头都快秃完了 谁说岁月不是杀猪刀的？！
我是原著党....实在没拍出味道
这个片子里有“孙策”和“白展堂”
黄奕和聂远那对特逗，每次开始将军线我就换台
又看一遍 那时候的黄奕真是美啊
国剧评分：88/100  那时候傻了吧唧的老白~ 绢大是我的精神导师之一~在我三观形成的岁月中起了极其重要的作用~人生的梦想之一是有机会可以将绢大的作品以最好的样子搬上屏幕~
很喜欢里面那对欢喜冤家！粗鲁善良的姑娘和假装病弱的少爷！
感觉剧水准真的不错。剧情还挺丰富的。
又重刷了一遍。比现在电视剧好看太多，几对cp颜值超高，园林好看，故事不狗血，主角不开挂，尤其是杜冰雁简直是女神级别的，李玉湖机灵又俏皮。李玉湖和齐天磊这对太可爱太甜了。虽然15年前的电视剧现在看来多少有些风格古老，但还是很喜欢。
片头片尾曲蛮好听。这剧让我认识了黄奕和聂远。
重温阿重温 小沙溢实在是可爱2333
小时候很喜欢看的电视剧，两位女主很好看很像。
一直很讨厌黄奕
童年的回忆啊！很好看，两位女主超美哦，很喜欢！剧情也很棒！
我都忘记这是一部集合了老白……和教主的片子了！XDDD
顺便……其实我看小言之后脑补的形象[仅限男性角色]不是这片子里这样的。/____\
这么良心的剧才打7分合适吗！？？怎么也应该8分左右呀
席绢，服化道用心，剧情歌曲演员演技一流，又喜庆，又接地气，传统文化拿捏到位，真真合家欢电视剧，不注水，才20集，想想现在动不动六七十集的所谓古偶剧，良心啊！当打之年的黄奕，我却喜欢杜冰雁，哈哈哈哈
我今天才发现原来这些电视剧真的都不长啊..
小的时候散碎看的，没看完，但感觉相当不错，映像相当深刻，俩女主小时候感觉好漂亮，沙溢演的角色让我第一次知道还有断袖之癖这玩意，开眼界了。重新下下来总感觉因为年代久远有些看不进去了，但剧情上来说比现在有的都好很多
原著席绢，很早的电视剧，很晚才看~小成本，很欢乐，剪辑很垃圾！
好看，甜死我了。颜值巅峰期的女主们真心水灵，一个刚中带柔，一个柔中带韧，珍藏!
当时觉得剧情很棒，演员也都挺养眼的，现在发现里面挺多演员都红了
和看书的感觉差好远，不太喜欢聂远饰演齐天磊
当时就觉得这个名字好土，还是看了。一看，好像还不错，就这么看完了
黄奕最火的时候，她也就火过那么一阵。
剧情改编，演员颜值演技，外景服装音乐，无一不良心的好剧
没想到居然把这么远古的电视剧挖出来看完了…情节还记得一些，但真是有太多新发现…其实说不上是特别好的一部剧，但是轻松舒服，最关键是不拖沓，20集干净利落的把故事讲完，不像现在的国剧动不动六七十集的。意识形态是停留在那个年代了，制作水平以现在的眼光看也确实拙劣了一些，但是倒也还能看得开心吧，而且还有一份质朴的真诚感…还记得小学课后在教室门口哼电视剧主题曲被班主任叫去问话…真是恍若隔世啦…
当年的两个女主都好美啊！
那时候觉第一感觉就是这根本就是改编自某部再寻常不过的口袋本言情小说啊！
李玉湖和齐天磊日常好甜呀，两个小孩子似的。杜冰雁比较苦，在军营天天干活，有苦说不出，受了伤只能自己处理，还要被军营的臭男人摸手。剧里的女子有勇有谋，不是傻白甜，全员正常人，配角都很有特色，一下子就记得了。
喜欢两对男女主演，当时，特别是将军└(^o^)┘公主好美。最后，重点来了，沙平威好帅，不愧是我未来男朋友的爸爸，怎么就这么帅呢！^(oo)^
黄奕当年还没去整容，聂远当年还没去削骨，沙溢当年还白白胖胖，李琳当年还没去经商。。。。。
我那会怎么这么闲 看了这么多电视剧啊！！！
小时候喜欢的小说能改编成电视剧是件多么不容易的事儿啊。。。哪儿像现在啊，随便个IP都能被乌央乌央的翻拍。。。
那时候的沙溢，简直郎骑竹马来啊，和小李飞刀的吴京并列我心中小白脸榜单首位。怀念那个时代的小鲜肉。
以前无聊就会看这不电视剧，还短还好看。那时的沙溢还是如此的俊俏，那时的黄奕还是如此的纯美。真是岁月不饶人啊！
谁让我看过小说啊，刘若谦一出场，心哗啦啦地碎了一地，极度怨念不厚道的阡陌大叔！（当初上学的公车上到处能听见姑娘们的此类残念~）
李琳的男装扮相甚是可爱啊。那时的老白很土帽，哈哈哈~~
当时记得剧情设定很有新意，却从没有看完过。服装设计得太美了，很像87版红楼梦里的妆容。两个女主的性格也很有意思。尤其是文弱的杜冰燕女扮男装跟着师父治病救人，而后还出谋划策立功，独当一面、冰雪聪明。两个女主都是有勇有谋，智商在线。2001年的电视剧啊，感慨。
小学时候的连续剧了哈哈哈哈哈
沙溢啊，你年轻时候多帅，现在。
呵，男人！
童年回忆啊！真好看！仰头笑超级萌。好多东西都是往往里学的。
看了好多遍一直都觉得很好看，不愧是席娟的原著
那个时候黄奕没那么招人厌啊……
真的不是情怀分，以前的剧真的太用心了，配乐是根据剧情写的，很有戏曲的感觉。服化道很用心，两个女主的衣服妆造换了好多套都很好看，其他角色也都不是简单龙套，而是有重要作用的配角。短短二十集，讲了那么多故事，都讲得清清楚逻辑清晰，放到现在估计得拍个七八十集。主旨也很明确，就是主题曲中所说的“巧解姻缘说善恶”，讲的是无巧不成书，讲的是善有善报恶有恶报，也没有那么多让人看了难受的误会恩怨。怎么艺术越来越走下坡路，现在的电视剧都不如当年了呢？
远隔18年后看此剧，真的很难有别人口中的青春回忆，所以四星不能再多了。演员演技没得说，真是活灵活现，能看出当时的演员真的很敬业。服化道具都是真材实料美不胜收，跟现在制作精良但是全是p图后期的剧相比好的太多。全程不冗长拖沓，进展节奏很快，20集很过瘾。但是，剧本没有什么太大的特色，不过用将近20年后的眼光和口味来评价当时的剧本也是有点牵强了，所以四颗星
至今想起来也觉得经典，可惜黄奕剧里面这么灵的
从服装、何园的布景到编剧、演员表演、片尾曲都透着现在国产电视剧里难得一见的认真二字！！
人好看，服装好看，剧情好看
妆发简直是内地古装剧的典范之一，美女们个个美得有特。所有剧情安排跌宕起伏、一环扣一环，悬疑伏笔都安排得极妙，颇有点戏剧的味道。就是太短了，看得不过瘾！
电视剧乱改，刘若谦不是老头子，明明是帅哥，舒大娘也是美女，剧情比小说难看多了
那时候老白还是小白.............小燕子还是个雏（泥垢
原来那公子哥真的是沙溢！！！
里面体现了很多扬州文化、亲切又有趣，南北古建风格的差异也体现得不错，长大再看一遍才发现此剧制作之精良
当初不解其中深意的我听到这个名字的时候一直在想，郎要相互怎么换才能让新娘嫁对了。
超好看啊啊啊啊童年经典，杜冰燕美绝了！喜欢李玉壶那一对
其实这个还不错 很有HE古装文的路数
很对不起席绢的原著。。= =
黄奕真的灵 李小琳气质好 短短20集既有家国大义又有儿女情长 既有惩恶扬善又有福祸相依 经典 全员美貌
那时的黄奕比现在顺眼多了。居然还有沙溢出演，啧啧。
剧本好。、。。。。。。。。
当时觉得好……矫揉造作
小哑妹不哑 少说多听方可生存
十年前我还很年轻很幼稚，于是个人审美只能停留在某个不靠谱的水平，好吧当年我真觉得很好看的额。。很欢乐的故事，那个时候的老白那么青葱哇咔咔。。
分数竟然这么低，当初可很喜欢这部剧呢。恩，现在依然很喜欢。
竟然有沙溢？小时候每天追看啊，多么美好的画面啊。
真的好看！非常喜欢杜冰雁、李玉湖、昌平公主三位，她们的爱情真是让人羡慕不已啊，天磊跟玉湖的打打闹闹，简直一对欢喜冤家。冰雁跟将军情投意合举案齐眉。公主与平威的爱情着实是天赐良缘，哈哈哈，尤爱公主耍小脾气的样子，太可爱了，能遇到一个像公主这样的女孩子该是多大的福气呀！
其实就看了不几集，不怎么喜欢黄奕
主题歌插曲是雷蕾作曲的好听死了有木有？！表姐当时好喜欢席绢啊于是影响我去看这部，欢乐小夫妻+女扮男装+交换人生+阴差阳错+智斗坏蛋大团圆的桥段最喜欢了嘛~烟雨唱扬州的故事也让我对扬州充满向往~可惜至今没去过！
喜感~~黄奕怎么后来就不灵动了
经典就是经典，谁也代替不了
太经典了，不管是选角还是服化道都完美，20集的电视剧，5，6对cp，现在的电视剧起码得拍80集
先婚后爱bg鼻祖，二十年前的剧现在看毫不逊色，难怪当年也看得好快乐。以前的剧拍摄好用心，bgm 西湖园林观园取景 娶亲群演 戏班唱戏，甚至每队cp的床戏很不错hh，节奏太紧凑了，主演们颜值演技赛高，看得真过瘾！
这个是经典啊！后来我还特意去看了原著，原著里面的那个齐天磊的师父很年轻很帅的啊！这部剧第一眼看到李佳璘的时候简直惊呆了，太美了。那时候黄奕还很可爱很讨喜- -
这打分也太委屈人家了。比席绢的原作好看多了，这改编的神了呀。另外啊，连抄袭这部的《金玉良缘》都8.4分了。金玉良缘的制作水准怎么跟这部比啊~本来想三颗星的，这下五颗星好了。
应该算是看过颜值最高的电视剧之一了，硬是没有一个掉线的。演技剧情也堪称完美，多希望现在也有这样的剧出现
一部甜甜的剧，而且黄毅演得李玉湖超级漂亮，李琳的杜冰雁很有大家闺秀的气质，而且剧集才只有二十集就讲完结，一点都不拖沓，喜欢。
年轻的沙溢和聂远都很萌
作为那么古老的古装电视剧……已经很不错了
我个人挺喜欢看聂远的。
我好像还看过这个，不过断断续续的，主要节奏太慢了我嫌闷得慌，当年黄奕那真是水灵灵的，聂远也很清瘦，这部戏里两人挺配的。
聂远美人啊啊啊啊。。。。。
多年以后你再去看就会发现好神奇啊！老白是驸马诶！
呵呵，聂公子当年好有公子范。
好老的片子 还是不错的
当年看了席绢的小说而看~ 那些年，坑爹的少女小说
那时候的黄奕那叫一个美
可能没那么精彩，演技也没那么娴熟，但是当时还是看的很有意思，记得每个周末麻麻包水饺的时候，我就在一边看这个电视，现在看到每个情节，都会回忆当时的自己和家人……PS：杜冰雁当时揭开盖头真是惊鸿一瞥，这才是古装美女啊（¯﹃¯）
每一次重播必看的美好治愈系 有非常喜欢的聂远 Wow 原来沙溢就是那个可爱的傻小子沙平威啊
沙溢和公主有一段非常激情的吻戏~
十多年前的戏演的好浮夸啊哈哈哈，很多剧情都禁不起推敲，细节特别假，有的台词还特别雷人和肉麻。但是演员们颜值都很高，李玉湖可爱有灵气，杜冰雁男装真好看，公主也很漂亮（剧里女生妆容不错~）。总体来说节奏很欢快，不失为一部不错的轻松喜剧。我觉得金玉良缘有很多借鉴这部戏的地方，7分~
好像也不怎么喜欢 但还是看完了
好喜欢这部剧，集数少节奏紧凑。
改编自席绢言情小说。
以前的电视剧是多么朴实！
剧本情节很好  演员演技也尚佳  就是人丑了点
我走过最长的路，就是齐三公子的套路！聂远可爱可爱可爱！有这么一个陪你仰头大笑把你宠到床上的老公夫复何求！
都说观众对现在的剧太挑剔，看看这部老剧，女主女配都是美女，连个打酱油的都长的不错，在看看人物性格多讨喜，现在的编剧学着点，别一个个都是圣母，玛丽苏，被人害了，还可怜别人，另外再赞一下这部剧20集的电视剧集数
二十集成了五对CP，这节奏不要太快，只要没有对话的戏自带官方快进，简直不要太良心。。。十六年以后重温，依然能够看得津津有味，话说。。。我觉得这是古装言情的巅峰，很难超过了。。。女生都太漂亮了！电视剧实地取景现在真的很难了啊。。。
从这个片认识了黄奕．．．．想不到李玉湖后来成了小燕子．．．．
表姐那时候可喜欢了。
没有一个顺眼的演员……
这应该是第一次看到黄奕的作品。觉得挺漂亮的。那时候连着李湘的快嘴李翠莲。是最爱看的。
大概是。中学时代。
我居然看过这个，汗，只能叹一句年轻时真不懂事……
这个也没拖！！？简直不能忍！天啊！！才发现原来那个驸马是白展堂！！那时候我觉得他很帅啊！！其实我小时候特别喜欢这部剧……
想当年，在北京影视基地预见正在摄制的剧组。。。。
黄奕难得的不那么讨厌  但是整部电视剧都散发着俗气的味道
小学的美好回忆
男主女主都很漂亮，按当年的眼光来看
虽然三观很正，但感觉还是情节比较细腻的，也行现在看会觉得无味，
但当时，真的是小学时的美好回忆
好吧... 其实 这个 也看过一些
真的很喜欢这种剧情，演员们啊也都是颜值巅峰期。服道化放到现在的电视剧里也不落后，真的希望以后有剧组参考一下这部剧的服道化！
我当年是多喜欢青涩的黄奕和聂远这对小两口，哦还有沙溢我当时也很喜欢啊。可是现在╮(￣▽￣")╭
当年还觉得挺好看...
当年看的时候更喜欢千金小姐的美貌
黄奕聂远这一对
但多年后我对黄奕当年的颜值
不得不称叹一句
惊为天人的美貌😭
这就是为什么还珠3会找黄奕的原因
20多年前的剧，无论是布景、服化道、演员都很用心，黄奕小李琳涓子真的太美了，相比之下男主角们的颜值没有姐姐们好看（因为姐姐们实在是太绝了，全包眼线都这么漂亮），没整容前的黄奕古灵精怪、善良有趣，杜冰雁聪明温婉，公主刁蛮但有公主的仪态气质，齐天磊&李玉湖是打打闹闹的欢喜冤家，袁不屈&杜冰雁是先婚后爱朝夕相处历经考验的细水长流，沙平威&小公主是一见钟情的心动，季静棠&哑妹是平淡生活的安稳幸福，师傅师娘是一对相濡以沫的老顽童…5对cp各有不同，虽然师傅师娘是纯种工具人，大砖头，哪里需要哪里搬，超级大外挂，但是，服化道真的是惊艳，故事也快乐
哈哈 和两个好朋友一起看地。
小时候就觉得此片十分无聊
印象深刻的是聂远的大下巴
黄奕那个时候还是个多清纯的妹子
这个...记得有个将军很壮...
小学时候看的津津有味的。。
已下载超清至西数大盘（B） 好看 欢喜姻缘啊 所以说上天都是注定的
我小学他妈看了四五遍。
也是曾经蛮经典的剧诶，我发现好多电视剧我都没标呢
又重温了一遍。好看的电视剧永远是以前的，虽然没有飞檐走壁的特效，但是布景衣服首饰都是实打实的细致好看，画面也美。
一部经典老剧，确实不错，感动和搞笑点都有些，歌曲配乐也不错…由于剧比较久，所以画面和动作戏都有年代感，感觉像西游记那样八十年代的剧，不太习惯，不过演员的装饰服装确实精致…还有竟然大部分时间都没有字幕，看得不习惯…两对情侣的感情进展爱上感觉有点快，冰雁那对，袁将军和冰雁解释前两位夫人之死的误会都没有…有些情节过于刻意有点不合实际，尤其是袁不屈看过冰雁河里洗澡回来还念念不忘，后来竟然一直认不出女扮男装的冰雁…剧里三位女主（李玉湖、杜冰雁、昌平公主）都很漂亮，剧里的歌也是挺好听的，不过好多qq音乐都搜不到…公主那段表白最让我感动…最后大团圆结局，齐天磊和李玉湖、袁不屈和杜冰雁、沙平威和昌平公主、刘若谦和舒大娘（舒秀云），哑妹（齐燕笙）和季竞堂感觉也是一对，最后大家齐聚仙女庙，大团圆结局…
那时最大的感触就是两个男猪脚都不好看
美女帅哥云集的剧，这么多年了依旧没有哪个剧能让我有此感觉
暑假的时候，卫视放一遍，姐就看一遍，从初中开始直到现在。。。
沙溢那时就出来了，就是瘦的一塌糊涂。当时的聂远帅呆了，两个女主也美死了，青春那。
角色全员智商在线，演员全员演技在线。主线剧情不啰嗦该快进快进插花小细节小情趣丰满真实，各种俚语俗语该黄的黄该雅的雅，太珍贵了
亮点还是挺多的。。。师小红就算了吧，聂远如果削削脸，我也忍了。。。
那时候，我还小，剧很短，歌好听，妆超美，情也真，真是无比怀念那时候https://www.bilibili.com/video/av17983732
当初脑残的觉得黄奕很漂亮
回忆向。大概是最喜欢的黄奕的一部剧，主题曲就很欢乐，真希望现实也能像影视一样，阴差阳错歪打正着，希望有情人终成眷属。
我觉得这电视剧挺好看的，重温一遍。嘻嘻！
2018年，与现在的国产剧相比，这部剧简直就是良心模范，剧情紧凑，关键妆容服装的配色让我激动的热泪盈眶啊喂～～～
黄奕的成名剧吧？
那时候的黄奕还是很有爱的，今天怎么就变了呢
2020.03.30 更新评论： 因为听说要翻拍，所以特地又去看了一遍。天啊黄奕真的太好看了！！！！！！！！太美了！！！有个帖子专门说李玉湖的衣服和配饰的设计都是为了这个觉得特定的，看完觉得服装设计老师太牛了。而且听说剧组缺钱，配饰都是廉价的..根本看不出啊！！天磊玉湖这一对真的是太有爱了，有个细节真的处理的很好。天磊喜欢仰脖子笑，剧的中间阶段两个人互相喜欢开始，李玉湖笑的样子和天磊一摸一样，细节真的太有爱了！还有杜冰雁从花轿里出来的那段，我一直忘不掉的就是这一段,,,,真的太仙太美了....我回家要在冲刷一下...
经典好剧，那个时候的两个女主角超级美，沙溢还很帅气
剧情，演技，造型，音乐，布景无可挑剔，才7.7分有点低啊
师傅仙风道骨，玉湖和冰雁一个单纯一个聪明，齐三灵活将军稳重，连配角都个性鲜明。就是我心中向往的古时生活。20集能把故事说的简洁明了，毫不拖泥带水，甚至让我觉得还可以啰嗦点。这部剧承载了童年的记忆，还有对爱情的憧憬哈哈。
这是母后级别喜欢的
一些虐点是童年阴影（？） e.g. 掀开被子满床的毒蝎子，公主落入圈套
　　杜冰雁X李玉湖（花嫁百合） OR 沙平威X杜斌（军旅断袖），站邪教吧，主CP没感觉。
　　倘若杜冰雁真有个当军医的哥哥，如此一来也是一文一武，一智一憨。话说……传闻杜家少爷断袖，李家小姐武馆母虎。一个名为斌实为病，一个名为湖实为虎，两媒婆就把这病虎凑了对儿。眼见着儿子有了着落，杜爹同意了杜斌入赘武馆。杜斌火烧眉毛，拜托妹妹女扮男装假扮自己。恰逢前线战乱，他随师父刘若谦躲入军营，遇见了……（不是）
　　“哎呀呀！”这样的台词不在少数，必然是有缘由。情节设置讲求对仗工整，大胆创意也工于细节，改编后的剧本很像戏文唱本。
　　沙溢在《炊事班》说书，在《武林外传》说书，原来早在本剧中就开始了说书之路。
　　
杜冰雁（文）
李玉湖（武）
袁不屈（将军）
齐天磊（腹黑）
柯世昭（表哥）
沙平威（沙溢）
刘若谦（神医）
剧情不拖泥带水，而又别有一番风味。演员无论主角配角甚至反派，都非常合适，有独到之处。歌曲配乐甚至顺口溜也是下了功夫，尤其片尾曲宛转悠扬，适合循环听。真的是老少咸宜的经典剧。
老妈竟然喜欢这剧……剧情神马的可以忽略，但是人物化妆服饰，还有插曲简直太棒了~~
很想看兩對double date
以前的审美真是太棒了！据说又要第三次翻拍了！第一版就是最经典最好看的，拜托后来者你们醒醒！每一次翻拍都只是更体现原版的经典。我们的童年才真幸运，有这么制作精良的好看的电视剧！
古偶天花板，所有女演员都太仙女太美了，性格又好，女反派都好看。而且谁小时候的梦不是年轻的大猪蹄子啊。
可喜欢看了~但是觉得黄奕好古灵精怪~
忘不了那个“扬州包子”啊
聂远那时完全秒杀好么？！
重温童年回忆~超好笑又温馨，台词写的特别好，演员都太美了，歌也好听。李玉湖，少女好颜艺！
小时候跟妈妈两个人看的津津有味，哈哈哈哈
有一天因为某号突然发微博说有修复版，就去点开来看。不注水，演技在线，每首插曲都对应剧情，服化道没有现在精美，却能做出真正大户人家的场面，很多童年没看懂的梗，现在去看才感叹当年我国影视剧尺度竟然能这么大。坐在小时候同样的位置看同样的剧，却再也回不去了。
这个时期我真的还不讨厌黄奕= =
太喜欢李玉湖了！！！！！就是配音灰常二逼……
2020.04 YouTube/ 不只是童年回忆，现在看看也是很有意思的。民俗做的非常的精致，大红花轿，歌谣和顺口溜一点也不唐突，里面的演员扮相十分自然，完全就是那个时代的人。小喜好像西厢记里的红娘，有智慧的神助攻。杜冰雁的人设有点立不住，她擅长文，为何也擅长军事和想点子？柔柔弱弱的女子混在男人堆里也不被发现，太不可思议了，前面铺垫不够。袁将军是一个儒将，配精通文墨的大家闺秀刚好，但是配李玉湖两人可以一起练武也是不错的。齐三少喜欢武功也有智谋，配仁义老实的李玉湖刚好，但是聪慧的杜冰雁也可以帮助他从表哥身上夺回家业。上对花轿也能嫁对郎吧。
那是我第一次看席绢的小说改编的电视剧，真觉得比琼瑶好看。没有那么多的婆婆妈妈你侬我侬，是爽利的。看完还会再看第二遍，因为让人笑的太开心了。
短短20集就能把故事讲得清清楚楚、跌宕起伏、妙趣横生
沙平威傻小子太可爱了叭～～我好喜欢他！

过年就该这么欢欢喜喜的，欢乐良缘是实其他都是虚呀，现在的电视剧也能这么朴素就好啦！

每一对都好甜好好磕，每一对都是良缘，整的我以后也想当个红娘了哈哈哈，虽然过于童话，还是期望每一对有缘人都能这么苦尽甘来！

有很多脍炙人口的小调民谣，朴素却含生活的哲理。刘若谦是串起整个故事的人，他说自己是神机妙算，其实那些妙算都是人为，所以呀神算不如人为，幸福要靠自己去取得。主题曲也说“善恶皆会得报应，祸福自然有天理”、“当轻松时且轻松，不要苦心去琢磨，好来好去跟着总有好结果”。
这些不管是普世价值还是核心思想，不都应该大力提倡吗，为什么现在越来越多电视剧上演多角恋畸形恋嫉妒来嫉妒去的，小时候被这些荼毒长大后能不成“傻白甜恋爱脑”嘛。
重温了一遍。童年回忆，现在看起来也时不时触到回忆里的哪根神经。剧再看也不觉得过时，还别有韵味。
小学的美好回忆，奶奶也爱看，祖孙俩一起看
哎，小时候的我花了很多时间在电视剧上，但不管怎样，都是人生的回忆啊~
记得当年女主角们都很水灵和气质！时间是一把杀猪刀。。
我就记得那个将军师小红挺硬朗的，不觉得聂远帅，不觉得黄奕和李佳璘好看，也不记得有沙溢……然后只记得那个演老师傅的鼻孔特别大。
这种设定比较有趣的戏，如果现在拍成20集我肯定追的呀，但是现在已经做不出来了。爱奇艺洗出来的版看着带子都褪色了，还有镜头调色失误，不知道有没有人修复一下。
那时候对黄奕和聂远印象挺好的
当年狂爱看，以前觉得黄奕美到不行
子啊~ 宽恕我吧~
还是有点新意的，和爸妈一起看的。
貌似也是小学时吧
电视台老是喜欢放了又放
某远，沙溢？？还有小花的老婆。
最近又重开，跟现在的一比，5星没差了233333333太搞笑了强推~
真的太好看太好看啦！每个人都超美！剧情有趣紧凑，居然只有20集？！短短20集撮合了五对儿，编剧太强大！黄奕当年真的太美太灵了…唉 感叹
当我还是一个小孩的时候看的，两对新人上错花轿却嫁对了新郎的故事，与坏人斗智斗勇的故事永远迫不及待想要追着看。
认真地从头到尾看了一遍，虽然搁现在是有点老土，但是那种一切都是那么美好的结局，会让人觉得任何眼前的崎岖荆棘都是登高的台阶，终究会成为过去。
貌似是席绢的原著吧？故事还是非常好的！
就没喜欢过黄奕
聂远、沙溢，我认识你们有那么早吗？那可是十年前啊喂！
被雷剧伤多了，急需洗眼睛，才知道这剧有多好，不拖沓，能一集讲完的事绝对不拖个好几集，主演没有扭捏作态，智商在线，不瞎误会洒狗血，黄奕、聂远、沙溢、李琳的这几个角色简直都是白月光，够吃一辈子，值得不断重温。
红哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈童年记忆，现在反击的杜冰雁和李玉湖
其实还不错，就是有点土气
黄奕好好的整的跟个鬼样的...
那个时候 我才上小学啊。。每天去上学的路上大家一群叽叽喳喳谈论的都是这个啊
短短二十集，剧情紧凑、妙趣横生，两个女主角都很漂亮，很喜欢李玉湖那一对，结合戏曲的歌也挺有特色的
一定是最近投简历投到发慌所以看起了10年前的剧但真的好经典啊 被甜死也开心哈哈哈 可能我的步摇和披帛情节就是从这种下的
冲着黄奕看的(～ o ～)~zZ
我真的从来都不知道那个人是沙溢！
搞笑，童年回忆，通过它认识了黄奕
考研的时候有几天心心念念这部剧好久，考完后终于刷了一遍，甜得我一本满足哇！不愧是黄奕颜值巅峰，希望剧中的人儿永永远远地快乐地生活在寄畅新苑。❤❤❤
一语双关，有种古代传奇戏本的感觉，服化道比现在的电视剧不知道走心几百倍，里面都是小花鲜肉的颜值巅峰啊黄奕真的美那时候
打小最喜欢的颜倒是沙平威公主那对，娟子一直是自己眼里长得胜过二位女主的演员，沙溢当年真是貌美俊秀。
我居然连这也看过
看完之后被黄奕美到了！！我从来没有觉得她这么漂亮过！！！黄毅清死渣男！！！以前的电视剧真的好好看啊，导演总是非常良心快进，一下子就看完20集了，舍不得。
白展堂居然演过？苍天呐，作弄人哎。当初还是一白脸小厮呃。。。
为毛幼齿时看的电视剧评分都是如此之低，海报是如此低俗，现在也是一样嘞。。。
好怀念。各种演员的巅峰时代。
虽然有点雷。。而且，居然有白展堂！那瘦弱的哟囧~
一句无巧不成书搭建了所有的情节。姻缘天作合，没有比这更稳定的结构了。于是在其中有乐趣，被安排的节点如同已经记熟的曲子，有着可预见的高潮和转折。人要说句话，道理都是现成的，总之就是，过好自己的日子，大家在一起欢欢喜喜，惩凶斗恶其实是支线。然后，然后，在这种满足里，临近结尾的时候，在两位女主角的孕吐声中，我也渐渐觉得想吐。我应该是爱主题曲里那句“人在一起心里热”的，也爱这里面天注定般的男女婚配和那些人生润滑剂般的俗语俚语。但同时觉得其实都是限制和困境，尤其在这样规整的结构里，也有很多的不平等，而我们把它们包装得多么巧妙，我们把一切包装地多么巧妙。
超贺岁的，貌似有无数对成了~
童年回忆，超甜
完全是冲着原著去看的，虽然人物外形还算符合原著，可这剧情。。。囧囧有神
那会儿还在上学，很喜欢黄奕的角色
典型的家庭主妇喜欢看的片子
赶来为扬州二美李玉湖/杜冰雁滴美貌卡！当年的服化道现在看来并不觉得过时，只觉得端庄古典。黄奕颜值巅峰我见犹怜鸭！
也是小时候看的了 感觉很好看呀 里面的人也是男帅女美 还有年轻时的老白 哈哈 
因为聂远又看了一遍，虽然像素渣抵不住演技好，长的帅啊
学说的第一句粤语就是“上错花轿嫁对郎”
经典啊！言情剧启蒙~超喜欢席绢~
。。。。有点雷。。
服装妆容完爆现在花里胡哨的伪古装剧，20集的剧内容紧凑剧情连贯支线穿插得恰到好处，难得的剧改编的比原著要好
哎呀。。。这片子，只要重播，我都会看上两眼的，比如刚才。。。那时候觉得黄奕好漂亮啊。。。
看了可能不下十遍....
朋友圈里发起，带领好友重温好剧，这评分对不起这么好的电视剧，第一次有剧本改编甩开原著几条街，演员服装布景秒杀现在一众电视剧。
小时候可爱看了！
矮油~小冤家神马的伦家小时候最喜欢了~~~
死也想不到老白就是当年的沙平威。。。。
经常拿出来看的下饭剧！我可太喜欢齐三公子和李玉湖了！怎么能这么可爱！
现在看起来还是觉得很经典啊，齐天磊和李玉湖之间的互动要笑死了。
里面每一个看的顺眼的，可还是很贱的看着，少年时期的暑假，你懂得
书要好多了。这演绎简直是毁灭性的，这可是席绢第一部改编成电视的小说啊，怎会如此惨不忍睹。o(╯□╰)o。
期末复习周的精神食粮，齐三公子和李玉湖太赞了，那时候的黄奕也太美了叭
远不如书写得好玩。
当年的黄奕和她前男友还没整容。。。
私感觉黄同学那么多片, 这片是演的比较好的一个.
童年回忆啊……那个病怏怏的书生第一次出镜时我被吓到了🥲现在才知道原来是聂远啊。古灵精怪的黄奕从这里就开始崭露头角了！
补标后忘记打卡了。
这部剧李玉湖与黄奕最美好的年华交相辉映，甚至可以说只为黄奕补这部剧是值得的，俏皮灵动的少女感无懈可击。
杜冰雁的人设和演绎都是绝佳，这样一个女子，其展现的魅力与李玉湖完全不同，却也是另一个极端，可惜毁在了将军的演员上。
剧本经典趣味，有老派风格，除了演绎有点时代痕迹，整体是适合回味童年的。
竟然是席娟小说？！
看过应该不少于三遍，李佳璘真比黄奕漂亮好多
小时候觉得剧情有点俗套，但是两个女主实在是美丽
作为90后的经典电视剧之一，百看不厌，那个时候被聂远还有“老白”迷得不要不要的。尤其喜欢黄奕和聂远的那一对，对将军的那对不感冒。 小时候看老宅子里的事情配合着背景音乐，吓得一抖一抖的，哈哈。青春真的好美好。
断断续续的看  没感觉···
应该陆陆续续看了很多遍吧。。
童年回忆杀😭小时候爷爷也特喜欢这部剧，每次到爷爷奶奶家都循环播放。这几天重新刷了一遍，发现这部剧服化道非常良心，主演们又年轻又好看。美满团圆戏，特治愈~
在短短的20集里，贡献了五对不同风格的cp——富家玉面公子哥与直言快语娇侠女；南征北战大将军与蕙质兰心小医官；呆萌憨憨校尉与刁蛮任性公主；仙风道骨师傅与刮辣爽脆师娘；忍辱负重少年郎与哑妹。如果还有第六对，那就是冷面黑心柯少爷与受虐倾向的缺爱俏丫鬟不得不说的故事……小时候记得被蝎子那段吓到了，现在再看，目及之处皆是甜。人人都幸福，美满人间。
那年黄奕还不是小燕子。。。
经典古偶剧，小时候特别喜欢看，觉得李玉湖和杜冰雁都好美啊~最近又重温了一遍，还是超级喜欢，节奏明快，剧情合乎情理。只是我小时候咋没注意有许多不可描述的情节嘞，那时还是太单纯啊😂
把席绢的小说演得跟色情片似的~
还有，那时的聂远。。。真是干巴啊~~~
真的是很多年前租碟看的！我没怎么看，我妈看！ （2017.11.3把标签改为评论）
娱乐娱乐啊，那时小学时候看的，那时觉得李琳好漂亮啊，没想到后来走红的却是黄奕……
2018年二刷，感觉很用心，常常在看几个女性角色身上的服装，虽然颜色搭配不好形容，但是至少体现了十几岁富家少奶奶的那种形象，喜欢多喜欢娇俏。现在的很多剧，主角从头到尾没换过几套服装，大约是为了体现穷吧！
喜欢这时候的黄奕。
那会儿就觉得黄奕特好看，也没那么多后来糟心的事，所有后来她演小燕子也是无缝衔接的支持的。李琳也是可惜，后来就再没有好作品了。那会儿印象最深的就是老沙的屁股，那会儿真的还是军校艺草级别的。
玉湖是又美又灵，特别可爱。齐三好帅
还是老电视剧制作精良 演技吊打如今一线明星
黄奕你怎么成了现在这个样子！！沙溢当年好嫩
古偶经典，小说还原度高，服化精美，剧情紧凑，20集就说完了5对CP的故事，打脸所有水剧！
当时还挺喜欢黄奕来着，现在呀，啧啧。
小时候就觉得没有一个长得好的！！！
李琳挺好看的 这剧最近又在播 我看的都快吐了 不过看一次的话还是可以的 聂远 不错
我是从这部电视剧开始变得跟以前不一样的。咬文嚼字的去看字幕，一句一句的理解电视剧，而漏看了一字幕，就会变得很难受。
质量高  衣服好看  台词经典
觉得超级好看啊，老剧就是有感觉，超喜欢黄奕和聂远的那一对儿~
当初以为是大长篇，结果就这么几集哈哈哈。内容非常紧凑了，几对cp都超级甜。小说和剧都好喜欢
故事还行，演的有点囧
席绢的小说改编，带有一种明显的台湾言情小本的味道。阴差阳错，爱情至上。少有曲折，始终圆满。
挺喜欢的，虽然演得做作，但是挺喜欢，喜欢聂远
远古时期的古偶竟然这么好看吗，真是感谢童年时期对此不屑一顾的我自己，现在对我来说是个全新的乐子哈哈哈
最好的黄奕。我记得齐天磊和李玉湖有不少羞羞戏。杜冰雁绝美。
当时觉得黄奕好美啊
当时看了这里面的黄奕，本来对她的小燕子还是挺期待的，谁知道演成那个窘样...--我对还珠三本来就想看她和凭着大汉一逐渐红起来的黄晓明，结果就不说了。纵观真个还珠三，就俩人，蒋勤勤和刘涛能看！
聂远和黄奕在里面最好看了！都古灵精怪~很配~
貌似。。。
女主角都挺漂亮的,剧情也不错
这部剧让人对所有扬州来的女子产生情不自禁的喜欢
补个分。还记得当初开拍这剧时候的期待呢。当时的黄奕和李琳真漂亮真漂亮。这几天因为沙溢上爸爸去哪儿又把剧拿出来看了一遍。补分五星。
唯一的印象就是对白挺古典的
温馨生动可爱的双女主多线并进爱情轻喜剧，布景造型与化妆极具东方古典美。故事节奏轻快，编剧用20集讲完了席绢两本古言的故事，一对妙手连起六对佳侣。通过师父师娘连接起横跨林州与荆州的两个故事。角色皆是男才女貌，CP感爆棚，种类也不带重样，战争戏与宅斗剧情偏简单，作为爱情主线的点缀。间而穿插的黄梅小调如枝头黄鹂蹄鸣，轻松又不失优雅。
小时候看的，2022了来重刷一遍，哈哈哈哈。
这影视作品，演员的声台形表确实要比拍摄技术要重要的多。
还是B站up说的：傻白甜不是真的蠢，而是天真直率，甚至古灵精怪。大家闺秀也不是长相漂亮，磨皮重妆，而是举手投足，仪态内涵。
而且好的影视真的可以不用字幕，而是专注观看演员的细致表演的。
sex and the city也搬的太透徹了 蔣雯麗有那麼幾刻讓cary蒙羞了。
当年看的人非常多，如果把电视剧和原著区分开，可以看看。
就是这么土鳖，就是这个味道，就是这么喜欢
唉。看在你那么老了的份上。帮你再加一颗。
童年回忆，但真的很经典，我喜欢精美的服道化，实地取景的踏实感，演员的松弛感，剧情的节奏感，跌宕起伏，妙趣横生，对真善美的自然流露。很怀念那个时代，我们看过很多好的电视剧。
以前很喜欢的一部剧，剧情不拖沓，两位女主的造型都非常惊艳，是典型的古典美人。最近没剧，又来刷一遍。
满满的小时候的回忆……

每次重播外婆都爱看，所以五颗星
我姥姥最喜欢的电视剧之一！陪她一起看过好几遍。
儿时电视剧补完计划11号 8集后弃 实在看不下去 幼稚的编剧。
无法理解小时候怎么那么火 连外婆都喜欢看。
小时候看过的经典剧依然很好看，每个角色都很饱满，没有现在韩式大平眉的千篇一律，妆容都符合人物的特点，太好看了。年轻时的黄奕与聂远有缘无分，年轻时的沙溢没有现在的油腻，还有皇阿玛张铁林标准性的瞪眼挑眉，回忆杀甜死了。
小时候最爱看的电视剧。。。之一，黄奕那时候的扮相最美，顶峰时期。
【2016追评】二刷依旧觉得很好看，杨树云做的造型太好看了，剧情+造型+音乐完爆现在很多雷剧
改编后的电视剧比原作厉害，原作可能就是一个网文水平，但是电视剧的景点还有人物的服设拉高了档次，而且20集真的一点都不拖泥带水。
对于小学就看了很多席绢小书的人而言，当时真的觉得这是完美的言情真人版了。。。
最近沉迷于重温经典剧，这部是首选。当年的黄奕真的很美，柔中带着英气，当真是不可多得的古典美人。
很经典的古装喜剧 童年的回忆啊 挺好的一部片子 想起他的歌还有种挺喜庆的感觉
挺有意思的设置，标题既剧透。话说小时候还特别喜欢将军，如今看似乎有点长残，算是位数不多，看走眼的情况。还有当年的白展堂那个瘦呀。
这部剧的场景是最漂亮的，真实的扬州园林的样子。
第1集前半段就把整个故事交代了，2个姑娘都是被迫嫁，一个是身体不好，一个是有恩怨在前。将军虽然和李老爷有怨，但是娶玉湖也是送了8箱嫁妆，所以玉湖最多是受冷落，冰雁才是火坑里跳，没哪个年轻姑娘想当寡妇，嫁个人还是为了冲喜。
小时候没看懂“给足钱财送回扬州”的意思，以为是放冰雁自由！看似明媒正娶，实则留子去母买肚皮——齐府就没拿冰雁当少奶奶看。三公子在世时，齐府是三公子的，三公子没了马上给您打发回扬州，什么大娘、主母的位置根本没有！齐府确实会做买卖，杜家再恨、再气，为了冰雁也还得盼着三公子长寿……
20集交代清楚五对cp关系和发展，还要带上主线剧情全是精华一点废话没有，演员颜值高，服化道古色古香顺眼，现在真的没这样精致的古装剧了。
席绢的小说
大年夜全家人一起通宵看完......真是美好的夜晚......
当年觉得杜冰燕特别好看
小时候看的，昨儿一口气又刷一遍……
李玉湖太恐怖了，在21世纪的第一年就把我心中的“第一美女”的称号拿走了。因此后来的美女都差了那么点儿意思。
标记看过是在2018-10-01；在2023-01-08~09通过b站剧情解说视频重温之后，怎么也不觉得自己像是看过一遍的。故事现在看起来也不落俗套，可以成为跨越年代的经典。相信爱情的作品之一
那时候和外婆一起看的~
黄奕没整容时的李玉湖 真好啊。
很美的剧，精致的服化道，秀美的江南园林，还有天然的美人们搭配诙谐有趣的剧情，一路甜甜蜜蜜
这三对的颜我能舔一辈子！
PS：杜冰雁和凌云彻是两口子你们造嘛！
怎么说，小时候记忆深刻的古装欢喜剧！给一份喜爱一次标记！
欢喜冤家，才子配佳人，有情人终成眷属。
万事常不顺遂，也罢，顺其自然未尝不能水到渠成。《上错花轿嫁对郎》以两段因花轿乱入，而错置的婚姻，历尽艰险，最终迎来美好结局的新奇故事，在诙谐幽默之余，也呈现出了爱情的别样美好。郎错郎亦对，世间事无定论。
当时超级喜欢这部电视剧.
其实挺好看的。。那时候电视上只要放就回去瞅两眼
小时候的自己是有多不挑啊，杂七杂八并收，没有难咽的剧集。这个也算个经典吧。
其实黄奕和聂远挺配的……
第一次人认识黄奕应该就是这部剧了吧。
小时候年年春节播不停，现在送你一颗星，客观点讲片子还是不错
最近在B站又撸了一遍，怎么讲，少有的所有正面角色里没有猪队友的电视剧，所有歌曲都很好听，一部一直发糖却不腻歪的戏，正反角色都很帅。
7.4？认真的吗？我童年的五星满分剧哎
李佳璘当年惊艳了。
听说要翻拍了，我是认为很难超越，首先两位女主的美貌和气质现在的年轻演员几乎没有能与之相比的，再者这剧的造型妆容特别不仅贴合人物还兼具美感，最后，不少人和我一样对其有时代滤镜完全不能接受翻拍。
这两天稍微回顾了一下 真的是童年言情+宅斗启蒙 女性角色都好美好美啊 妆容服装也好精致哦喜欢
后来才知道原来是席绢的书改编的
故事太美好了，很多角色都聪明而又善良。现在更喜欢暗黑度高的戏。不过，缜密的故事结构和多重恰到好处的前后呼应，为这部戏增色不少。
子弹时间最早是我们发明得！！
重温了一遍，改为四星，一直没有看过完全版的，真的好看啊~~玉湖，冰雁真的太美太美了，好喜欢齐三公子和玉湖这一对，鬼畜画面也很好玩啊，真不愧是经典。2016.12.05
里面的歌很好听的
合家欢的喜剧片。剧本上不一定比现今的楚乔传之类强，但那时的演员和导演都比今时的敬业。印象中用黑豆破胡人梗现在看来真是大毒点。
童年白月光 真的很良心很优秀的剧啊 我们一起让它上八分吧
看在老白的份儿上加颗星~~
能看看，能看看。
看人说B站上了，跑去看，弹幕很多啊，而且都很经典！剧本身就不错，一对一对配好了，没撕逼，没小三，看着很欢乐，再加上弹幕，真是看的乐不可支啊，偶尔也需要这种无脑欢乐剧调剂下，开心......
很好看 童年回忆
小时候看过没什么印象，只记得跟着姐姐她们去别人家看，只记得很多人喜欢看，后来重温觉得这剧真的不错，里面演员都很漂亮青涩，有自己的特色，而且演技都不错，剧情也很好，值得一看
当年最喜欢玉湖，还在书签上写上她的名字，最粉聂远这类腹黑男，就觉得刘看头和将军长得太难看，有点接受不可美女配
小时候很爱的剧~~~好喜欢李玉湖...
玉湖和天磊这一对挺萌的。。。大将军人选的略失败，应该找个有肌肉健壮一点的。。。看得挺欢乐的
服化道很精细，女主也好看，以前的剧真是短小精悍不想现在拖拖拉拉
小时候看得懵里懵懂，现在重温觉得编剧好厉害，场景也很良心，腹黑的少爷和单纯的武馆姑娘真是太搞笑了
我看過這個！雖然好像沒看完……那個大小姐跟將軍的戲很是雷了我一把。這種橋段還挺喜歡的==
小时候好像最喜欢沙平威x公主（因为对涓子非常好感）其次是齐三公子x李玉湖（主线剧情看得比较多 加上李玉湖侠女性格很可爱）但今天重温最戳我的是袁不屈x杜冰雁 相比李玉湖在齐府甜宠向+外挂剧本 杜冰雁又是女扮男装又是千里寻夫真的有点惨 尤其是她半夜采山药跌伤那一段 真是看得好心疼 好在错嫁的将军也是一个值得托付的人 英勇正直情深一片但又非常温柔（皇上赐婚 夜里偷偷男儿落泪真是扎）小时候完全没发现将军这么帅啊！！还是要夸一下杜冰雁 知书达理/蕙质兰心/勇敢坚韧 简直完美性格 总有人说如果没有嫁错怎么样 不需要如果啊 现有的情节已经很流畅自然了 算得上都是自由恋爱了 全剧的所有CP都是甜齁 没有撕逼没有误会没有小三 #我们依然很需要这样的剧本
这部古装戏总给我一种难明的感觉，仿佛有种真正穿越回去的气质，真实感。聂远给我最深的记忆还是罗将军。这部戏里头上带块玉帅死了。黄奕，李佳璘一时瑜亮，美人比花还美啊~~就连反派人物现在回头想想也是不那么可恨，那个小将军原来是沙溢！小公主又可爱又美~
怨我，先看原著了
这也不错，毕竟对了、
嗯哼 小时候还觉着挺好看的
不幸我看过这个原本小说，小说里的齐天磊是怎样温情有带点邪恶的男人呃～可惜编剧能力有限，化妆师也来添乱，聂远的造型完全悲剧。黄奕这部戏里很英气很美丽，可是剧情实在太差。
以前跟着我妈看的……
童年回忆…那时候喜欢齐三公子和李玉湖，关键当时的剧20集讲了多少事情凑了好几对cp。
两位女主都好美 剧情也很紧凑 人设和演技都挺好 李玉湖和齐三公子的戏份太甜啦！
真的狗血得很好看好吗！！！整条街的品味都被我拉低了……
结构太好了，健康活泼泼的女孩子们，五官和三观都令人无比喜爱。看似柔弱的实则坚强，看似荣华光鲜的暗潮涌动，掉进女孩子窝的玉湖和掉进男人窝的杜冰雁，虽说是传奇，但逻辑细节都安排的离奇又圆满，床戏看到眼红心跳但又不油腻，妙呀
李玉湖线更有趣些，但也只是能打发时间，不是那种可以让我一口气看完看不够的剧。不过如今的古偶更垃圾更不可看就是了。
看的不全，，不过，真的很喜欢当年的聂远和黄奕。  但是，，这个台词有点雷。
 - -。小紫男人后来红了
宅斗戏毫无兴趣……快切到另条线吧。表哥太像肖战啦。依然没看完
上周又重温了一遍 轻松欢乐不拖沓 20集演了三个家庭的故事 这要是搁现在 不得六七十集也说不完吧 黄奕那会儿真美呀 当然我沙溢哥帅到我都不敢认他哈哈哈哈🥰🥰
自带快进的电视剧也是很带感的
我特喜欢那扮相
黄奕的李玉湖真是惊艳到我，当时特别喜欢她和天磊（忘了男主名字不好意思啊）那对cp，欢喜冤家的感觉，飞燕当时年纪小没惊艳到我反而长大后再看真惊艳到我了(๑´•ω•)(●'◡'●)ﾉ❤最后就是原来有沙溢！！原来白展堂年轻的时候那么帅的吗！！简直奶油小生啊！
我喜欢杜冰雁这样的女人，齐三公子这样的男人
我是看着你长大的。
很喜欢那个时候的黄奕，让人爱的不行，可惜现在，档次真的低了好多
我把五颗星给了原著。
20160920 终于补番完毕了！
听闻要翻拍才发现没有打分，每年回顾一遍的经典，这才叫正经良心的古装宅斗。
跟我外公他老人家一起看的~哈哈~
真的完美啊 20集就可以叙述好几对cp的跌宕起伏 而且狗血的恰到好处 让人春意萌动 比现在60集还没说出个屁的电视剧好太多！
当年年轻。。。看了好多这种连续剧。。。
这个呢，就是经典的古装喜剧，没事拿来消遣是很不错的
