很喜欢2号女主角。
“原来我已经那么老了”。
第一次看见胡歌好惊艳呀，和想象中的李逍遥一模一样
胡歌就是帅。
初三新闻台每天三集连播。爱惨了阿七。那时胡歌真真清俊，少侠之感。也从这里喜欢上了刘亦菲。唐钰则是完全的治愈系。
看了下评论，原来有那么那么多的人跟我一样，真的是大爱胡歌刘亦菲，当年看的时候，真是爱灵儿爱的不要不要的，不管重温多少次还是辣么喜欢！为了给这部剧加分，特地登录豆瓣过来评分了😁
吃到老,玩到老,想不到,原來我已經那麽老了。

一星给月如，二星给胡歌，三星给音乐，四星给唐钰，五星-给这个悲伤的结局。
这一个个都是情深缘浅啊。胜就胜在当时所有主演都年轻，十几二十岁那满屏的胶原蛋白，对比那些三十几还演少年少女的剧这剧让人眼前一亮。当然，孙莉、谢君豪、李丽珍、郭亮这些前辈的部分才是神来之笔。
仙一中的灵儿是初心啊～怎么可以这么好看！！！
喜欢林月如
心目中永远的逍遥哥哥和灵儿！！现在已经很难找到这么一个平均年龄这么小颜值又高的偶像剧组了！！每个角色都很喜欢，阿奴唐钰小宝阿七各个都是很可爱的人，里面蒋欣的角色都是个小亮点。
啊啊啊 5星是打给游戏的 虽然电视改了很多 但是看到我热爱了十年的游戏上到电视上 还是忍不住激动了 我的灵儿啊 仙女姐姐演 木辜负我的希望
仙剑一之后，再无仙剑。
我爱胡歌啊！！！真人比电视上更帅！！！！！
作为电视版的仙剑。我觉得已经不错了。
从前为了小小斑点大呼大叫，这一刻对着整面坍塌的墙，说一切还好。
经典仙侠剧，至今我的来电铃声仍然是那首《莫失莫忘》。
永远的逍遥灵儿 刮鼻子真的好苏 这承载了年少关于爱情的真挚纯洁 也喜欢酒剑仙 帅 
永远的逍遥哥哥跟灵儿，喜欢唐钰小宝喜欢阿奴，结局真的是，怨念。我哥的剧真没一个好结局的。
刘亦菲你那时候多美呀，多美呀。
想必这是很多人的童年吧，仙侠剧的开山之作，主演青春感、武侠感十足，配乐恰到好处，十多年了依旧是经典。当年唐人还是拍过好剧的。
个人感觉能将经典游戏内容改编拍摄成这样，已经很不容易了~
李逍遥和林月如
刘亦菲真的好漂亮啊。就是个仙女呀
灵儿是单纯，但不是白痴…………
我的一兮。。哭。。剑仙前辈应该是男主角！！！
仙剑里最好的一部，可惜我却从来不敢再看一遍，好虐啊，灵儿死的时候好难受，呜呜，十年之约啊
永远的怀恋啊，就想起小时候就守在电视旁就为看灵儿，结局可伤心了
刘亦菲确实清新动人啊，哈哈！以前很喜欢里面阿桑的歌
只喜欢彭于晏！
李逍遥，赵灵儿，林月如都很喜欢。
当胡歌出了车祸后，刘亦菲转型后，我知道了李丽珍原来之前是拍香港三级的后，大家都不再看这部连续剧后，对于这部连续剧已经不再排斥了后，我看了，味道全变……20集之前全是垃圾，30集之后陡然上升了一个层面，那么多的配角都性格鲜明，惹人喜爱，奶奶的，花了那么久我终于把你啃下来了，可以删了……还好我们生活在和平年代，这剧情太跌宕起伏了，平淡才好平淡就好
童年回忆
仙侠剧的经典，好剧情，演员和道服都不错。逍遥哥哥和灵儿颜值担当啊，主题曲和背景音乐🎵好听!
仙剑系列中的经典啊，永远的李逍遥和赵灵儿！
仙剑系列里最喜欢的了吧 虽然每个人都挺稚嫩 但也许就是那种稚嫩吸引住了观众 李逍遥 灵儿 月如 阿奴 唐钰小宝 晋元 在扬州城的客栈里每个人各自思考自己的人生、理想、感情。后来却因种种原因离别痛苦
天仙那时候真的太美，上学的时候我特别迷这部剧
当年的刘亦菲很清纯，很漂亮。
仙侠剧的经典之作，太爱李逍遥，赵灵儿了。结局太悲伤了。为什么不能有个开心的结局。
好喜欢，李逍遥赵灵儿，林月如，唐钰小宝和阿奴，久看不厌，还挺经典的，五星好评。
这是我看过的第一部仙侠剧，逍遥哥哥成了我中学时代的男神，刘亦非的赵灵儿真的是超级美，以至于后面的剑三我都接受不了换了女主。还有彭于晏的唐钰小宝...啊啊不行我要再看一遍去！
这一部真的是童年的回忆了。当年的逍遥哥哥和灵儿多🔥呀。现在也是妥妥的经典
童年记忆 
算很经典的仙侠剧了吧，刘亦菲的灵儿很好看很有灵气，故事也很动人，最后灵儿满身血的场景很想哭
胡歌刘亦菲的李逍遥和赵灵儿经典啊
这是当年胡歌和刘亦菲掳获我的一部片子，算是青春的记忆，那时候灵儿妹妹那么美，逍遥哥哥那么潇洒，月如还是那么霸道，仙剑已十年光阴，我们还在。
最早喜欢的古装玄幻剧，我的青春回忆啊，遥灵很喜欢啊，还有啊奴小宝，每一个都很不错。
我记得当时自己对于李逍遥和林月如的感情挺不舒服的，可能这就是我比较喜欢3的原因吧
仙剑背后有无比恢弘的世界观
开始有记忆的第一部电视剧，一见逍遥误终身。逍遥在第一集的时候说男人最大的幸福就是发财后死老婆，结果他死了两，，，
最好的一部仙剑，每个人物都生动立体，不食人间烟火的灵儿是刘亦菲最美的时候，痞痞的逍遥胡歌用了很多年才抹去痕迹，刁蛮的月如，阿七，十四等等，每个人都让人怀念，连拜月你最后也不忍苛责。
胡歌颜值巅峰
毁人不倦那！
很好看的一部仙侠剧，喜欢刘亦菲演的赵灵儿，喜欢彭于晏演唐钰小宝，也喜欢阿蛮
胡歌颜值巅峰，超帅，一部经典的电视剧
既不回头，何必不忘
既然无缘，何须誓言
今日种种，似水无痕
明夕何夕，君已陌路
天仙的颜值真不是盖的，逍遥哥哥那个时候那么嫩，以前最喜欢的电视剧了。
算了吧，谢谢，没一个人物对得上原设定的性格。我始终不可思议的是为什么当初午休班里要放这个……
童年最美好的回忆，逍遥哥哥，灵儿妹妹，月如姐姐，满满的青春回忆，即使十几年回头再看，依旧如此。
真的是我一直以来最喜欢的电视剧了。灵儿是多少人心中的白月光啊❤
这部是最经典的，刘亦菲太美了，小仙女。每一个主角都让人那样心疼，灵儿、逍遥哥哥、月如、阿奴、唐钰小宝……所有人的形象都深深地印刻在了儿时的记忆里。
童年的美好回忆
好吧 对于我来说 安以轩演的林月如当年在我心目中已经很高分了······以至于可以无视其他的·····
仙剑一是小时候看过的剧了，也算童年经典之一了，现在还是超喜欢，逍遥哥哥和灵儿，阿奴和唐钰小宝，每个角色都好喜欢，颜值演技都不错，只是可惜结局不太好，最后灵儿还是死了，伤心了很久，
给我大仙剑满分，完美的那一分给李逍遥胡歌！少年气简直了！一见钟情💘💘💘
最好看的仙侠剧
05年是个神奇的年份 有恶作剧之吻和仙剑奇侠转 每次听到一直很安静 杀破狼 终于明白 六月的雨 这几首歌就会想起这部电视剧 真的是回忆杀啊 每次重温都会心疼林月如 感慨刘亦菲的盛世美颜 胡歌的逍遥哥哥 以前的电视剧怎么那么好看！
向中国最经典的RPG游戏公司致敬!
仙剑是中国仙侠剧的开端。而且当年唐人在也非常有创新思维，虽然一直觉得唐人应该专注于配乐。当年的李逍遥，灵儿，月如…都是属于我们这个时代的记忆！而且希望不要被翻拍，经典是用来珍藏而不是破坏。虽然我也喜欢十年后胡歌涅槃重生的梅长苏，但是我始终相信李逍遥才是当年金陵城最耀眼的少年！
当时的这部剧真的是经典，不管是胡歌还是刘亦菲，演技和颜值都真的特别棒！
灵儿真是最美的少女，这部剧让我和悦都喜欢上了刘亦菲。
妈蛋当年的刘亦菲真清纯
把游戏原著改得不像话！游戏里喜欢灵儿的我看了这部剧觉得月如最高！ 唯一喜欢的是添加了酒剑仙的感情戏~感人……倒是刘晋元和阿奴同学等人被折腾得体无完肤啊。死编剧！！对于演员我不想说什么了，真人永远比不过虚拟人物，反正看到后面也默认了。
第一部，为刘亦菲而看
逍遥哥哥啊，灵儿啊！当年小小的我被虐惨了
胡歌没毁容之前是真心帅啊~~
经典啊！当年看真觉得刘亦菲演的灵儿真的很仙，真的像那种不食人间烟火的小仙女，月如的性格我也是好喜欢的，她死的时候我哭了，那句原来我已经那么老了到现在印象还是很深刻。
最爱的仙侠剧吧，我是灵儿党，刘亦菲一出场我真的看到了仙女
胡歌和刘亦菲，小时候的男神女神啊。逍遥哥哥真帅，灵儿是个小仙女。也喜欢月如阿奴唐钰小宝。结局真的很惨烈了，可以说每个人都没能收获幸福，但是悲剧诠释好了往往更容易让人记忆深刻。
仙剑系列这部最好，首先服化审美在线
一部比较经典的游戏作品，拍成电视剧也特别棒，演员都蛮喜欢的，里面的故事有点虐，里面的每一首歌曲都很好听，再配上里面的各种情节，都特别让人触动，很好……
就是喜欢刘亦菲，喜欢胡歌，里面的歌也是很棒的
最好的仙侠剧
爱了10多年，必须给5星╭(╯^╰)╮
还记得那时候还是小朋友的我，拿着爷爷订的广州日报上娱乐那一版看着有关仙剑刘亦菲的照片发呆的刹那。童年女神啊2333333
现在爷爷老了，我长大了...那个小时候的我，我可想他了。
仙剑系列最好看的一部，那个时候的刘亦菲太美啦！仙女本人了
一句逍遥哥哥就是多少人的青春啊
那些年的仙侠剧，喜欢看。刘亦菲好美好仙。
胡歌的颜真心不错
这阵容放到现在每个都是主角吧。逍遥哥哥这少年感爆棚、颜值逆天了。永远不变的仙剑经典。
竟然没标记这个....最爱的古装没有之一好么！！
胡歌好帅！
李逍遥偷看灵儿洗澡，打斗时对着林月如乱摸，把人家内衣都拽出来了，没有剧中人认为他是猥琐low货；林月如跟着李逍遥，在他喝醉的时候照顾他，被阿奴施法控制打自己100个耳光骂自己是贱货。这剧对男女角色的双标太恶心了。
仙侠第一
经典哦，最早的仙侠片。看了好多次。
灵儿是美的，音乐很经典。
很想知道打一星的是收过钱吗？
现在看觉得编剧简直太牛，很多概念的东西和台词都结合得很酷。
当年的胡歌嫩的可以哟！鲜归鲜，但人家演技不输前辈，大红是迟早的事情。事实也证明，人家现在确实大红了。
仙剑中较好的一部，年少时的初心逍遥哥哥，不得不承认灵儿真的超仙，我童年的回忆，渐渐长大，慢慢喜欢上了林月如，到现在还是不知道李逍遥喜欢的是谁，也许感情有时是真的说不清楚
其实当初看时最先萌的是阿奴和唐钰小宝，其次是林月如，月如死的时候看哭了当时心里有种很悲伤的感觉，难以自控！……真正get到胡歌的演技是《琅琊榜》，刘亦菲的小龙女算是最具仙气的一版了……好吧，有点跑题，总之，这部剧里的演员是我接受程度很高的一部作品了，仙侠经典👍👍
胡歌好帅！
仙侠第一
很想知道打一星的是收过钱吗？
酒剑仙临死前的那一跪把我哭傻了。片头李逍遥挑眉一笑，于是我爱了他十年。
现在看觉得编剧简直太牛，很多概念的东西和台词都结合得很酷。
无胡歌，不仙剑，这真是我的第一感受。仙剑的故事第一部很经典了，女一女二都蛮喜欢的，女一的颜我作为女生都很爱，女二是真的让我很心疼的一个角色了，感觉更偏爱她一些。
永远的经典，记得第一次看的时候，结局看哭了。喜欢刘亦菲饰演的赵灵儿，美美的有仙气。
灵儿美 
我就记得我认识的男生每年都会重温一下
最近重温仙剑奇侠传，对于天仙的颜真是不得不服，逍遥哥哥也是很怀念呀，好喜欢那时候的电视剧
“相爱不如相知。”我后来特地下载又看了一次，当年的刘亦菲还那么的清纯，当年的安以轩还那么的可爱，当年的胡歌那么的潇洒，当年的刘品言那么的儒雅，当年的彭于晏那么的帅气，还有李丽珍，酒中仙谢君豪风流潇洒倜傥可谓散仙，就是大BOSS徐锦江也那么的有爱啊，后来这系列就这么残了。。。8.4
那时候你真的美哭了好好看！从此再无那样的眼神
这部是仙剑里最经典最好看的一部了，每一个人的选角及表演即使放到现在也依然令人感动着，胡歌和刘亦菲演出了我心目中的逍遥哥哥和灵儿，一如既往的喜欢着男女主，林月如我也很喜欢，但也许我的心目中更倾向于那个单纯可爱的灵儿！也许一千个人中有一千个仙剑，但对比现在的市场我已经很满足了。
胡歌的颜真心不错
打这么高分的都是没玩过游戏的吧
最喜欢了，天仙当时16岁，最好的年纪，活泼可爱的赵灵儿，后来心系天下性格压抑也很明显。还有，当时真的好嫩好美
刘亦菲美美美，最喜欢灵儿了，这个剧现在来看真是良心剧啊。
记得老胡有一次采访。大意是：拍仙一那个时候都不知道该怎么演戏，现在回看觉得当时真的好稚嫩，很多场戏处理的其实一般。是啊，那时候所有的演员都那么年轻。但是我会对仙一念念不忘，也是因为这些年轻的面孔。演技是稚嫩的，情感表达却是最真实的。这部戏留下了他们的青春，也留下了我的。
小时候很喜欢看的
逍遥哥哥，灵儿，月如，唐钰小宝和阿奴，满满的回忆呀，仙剑系列中拍的最好的一部，加上情怀，给满分！
永远是我心目中永远的逍遥哥哥和灵儿！记得是小学或者初中的时候看的，真的很喜欢，胡歌好帅，刘亦菲！！！小仙女！好看
多少年没看又看了经典片段，哭死我了。
刘亦菲仙女
让人心跳漏跳一拍的逍遥哥哥，放诞桀骜风流到骨子里的酒剑仙，坚毅隐忍执著专一的唐钰小宝和情深不寿只愿时光不老伊人永在的月如。惊艳了岁月的仙侠经典。配乐大好。
灵儿好漂亮好漂亮好漂亮！超级心疼月如！PS:唐人出品，虐不死你！虐心虐肝虐的你死去活来……
仙侠剧的巅峰！我为了这个电视剧竟然还玩过这个游戏，我的天
当年的李逍遥真是帅一脸，被灵儿惊艳了很多年，歌都好听，最喜欢一直很安静
很唯美的古装偶像剧~~
很经典，不管是配乐，衣服都很好看，刘亦菲好漂亮。
心目中仙侠电视剧的天花板了
断断续续四个月，双倍速才把这部烂片看完。实在是一种折磨。玩过游戏才来看的，也算是个原著党了。对于剧情的改编，非常不满意。丝毫没有get到刘亦菲的美，特别讨厌阿奴和唐钰的戏份，尤其是阿奴，她一出境都恶心到令人作呕。安以轩傻不拉几的，也丝毫没有游戏中林月如的坚毅与美。这几对人的恋情，看得让我心里难受的要命。反倒是老辈人，姜与狐狸精，剑圣青儿酒剑仙圣姑的纠缠令人耳目一新。看着片子真是煎熬，一点也不经典，也不知道咋会把这烂片捧到这么高的地位。
好看！良心剧，演员有灵气，演得好，配乐也特别棒。特别喜欢胡歌的李逍遥和刘亦菲的赵灵儿，不过还是觉得李逍遥是有点喜欢林月如的，有点不能接受一个男人心里同时有两个女人。
确认了我是完全的灵儿党
精彩！就是从那个时候认识了胡歌，他的剧我必看。
五星感情分。当年我看到林月如死了，边哭边给阿苏打电话……后来自己补98柔情版，在锁妖塔里一遍一遍走，最后大石板砸下来那个的时候继续哭傻逼……
对游戏玩家来说，千万不要看这部电视剧。对电视剧观众来说，就当作不存在这款游戏好了。其实即使单看这部电视剧，本剧也已经是“惊天大雷”了，只是留下了一个用来赚人眼泪的悲剧结局罢了。
是仙侠剧的开端也是巅峰。一见遥灵误终身，每个角色都十分深入人心，配乐也堪称经典，窃以为迄今为止仍没有一部仙侠剧可以超越仙剑一。

很经典  最喜欢的一部了  灵儿好美  逍遥哥哥惊艳到我了😎
我不明白玩过游戏的人是怎么才能看下去的。
这部剧对于我可以说是童年记忆了，印象最深刻的地方就是李逍遥借助女娲力量回到过去收集灵珠，他以为改变了历史就可以避免发生之后一系列的悲剧，却在返回后发现都是徒劳的，一切都还按照历史前行。整部剧看完后可以说是哭的不能自已，永远的仙剑情结，现在回想起来，我给他的评价大概是心头的朱砂痣。
看很多遍也不会讨厌，天仙那时真是美的没谁了
唯一一部看完的仙侠剧，以前没看懂，最近重温了一遍，觉得这部剧比起现在的一些仙侠剧良心多了，至少还有点营养，例如对道的理解，其次这部剧的色点调也可以，不像现在花花绿绿的，最后这部剧的背景音乐也给这部剧加分不少
游戏给一百星 电视剧给一星 是我
既不回头，何必不忘；既然无缘，何需誓言。今日种种，似水无痕，明夕何夕，君已陌路。
哇哦～那时候的刘亦菲好美，胡歌也好帅。每一个角色都很经典。
仙一也成为回忆了。
补标，最好的仙剑！
办公室今天在讨论这部电视剧，真的是情怀
小时候的美梦，如今仙剑一已经十一年了吧……连阿桑都不在了。喜欢他们，逍遥哥哥，灵儿，月如，唐钰小宝，阿奴，命运对这些人真是无情
爱一个人没有错，甘愿为他牺牲，心疼月如，
百看不厌的经典。里面的感情戏真的很真挚，很能让观众入戏。
胡歌当时真帅啊
小时候喜欢赵灵儿，长大后……仍旧喜欢赵灵儿，却也读懂了林月如的为爱牺牲。
胡歌！！
这一部还不是追着看的，后来看也真心觉得好看啊，当时觉得彭于晏不好看，但是现在看怎么这么帅！当然还是最喜欢李逍遥和灵儿！
爱灵儿爱逍遥，爱亦菲爱我胡
迄今为止 刘亦菲和胡歌都是我心中中国男女演员的颜值巅峰
永远的no1，无仙剑不青春
是我看过的最经典的仙侠剧，演员用他们青涩却自然的演技演绎着剧中的角色，每一个人物形象都很立体，配乐给剧加分不少。
2弃。2005年非线编早就普及了吧，还用20年前的特效真难受。搁西游记里是当年条件所限，如今却又是为哪般。女主演技太咯牙了，受不了。 编剧的脑子可能是断层的。
笑死，看着八组某些伪游戏粉气急败坏就是很爽，唐人版仙一就是改编得比游戏好，比起李逍遥一大堆后宫更喜欢看李逍遥在灵儿与月如之间挣扎，很有戏剧性一点也不狗血。另外，因为灵儿永远不会讨厌刘亦菲，某些讨厌刘亦菲的人再怎么洗脑剧版灵儿小情小爱也没用，剧版灵儿心怀苍生而又不失凡人应该有的情感，灵儿是女娲后人但不是菩萨，16岁的女孩子会吃醋才合理；还有月如，比起游戏意外死亡更喜欢改编成为了成全李逍遥而牺牲，这才能让观众恋恋不忘啊，不得不说早期的唐人是真NB啊。期待翻拍，我倒要看某些人是真游戏粉还是仅仅因为讨厌主演而疯言疯语，伪游戏粉真多，呸←_←
挺好看的，年轻的主演们颜相当能打，表哥那条线好可惜。
十年前每天放学跑回家看的剧
小时候喜欢的是月如，长大看来也是如此，可能在我眼里，轰轰烈烈的炫目爱情终究是比不过细水长流的温情陪伴，一直很安静又唱出了多少人的心声。本剧对爱与道之间的阐述是有些牵强的，但也无妨对它的喜爱。PS.谢君豪的气质非常迷人，明明剧不多但太多让人印象深刻的角色了，酒剑仙莫一兮。
实在太不看好，编剧和服装设计看上去还是下了很多的功夫，演员看上去也卖力但是角色气质不搭就是气质不搭，改编剧情over就是over。实在不喜欢电玩游戏电视剧化，架空的虚幻世界一摆在台面就会感觉很怪。以上纯属个人观点。
中国最好的奇幻电视剧了
我胡奠定自己古装第一帅的剧集！
从此无胡歌，不仙剑！
史上最经典的游戏改编电视剧，不接受任何意见与反驳！
坚决站队林月如，不管玩游戏还是看电视，每次到锁妖塔要被砸死的时候，都忍不住想快进，太心疼..
儿时的回忆，想当初买过多少贴画啊
改编的很好，就是台词太矫情了。酒剑仙的台词太恶心太装逼了，本来仙风道骨、豪爽不羁的一个世外高人，非给他加一段感情戏，还表演的那么矫情，好俗啊，毁了毁了！演员我倒是满喜欢的。
没想到多年前的电视剧这么好看，演员简直神了。不愧是仙侠剧史祖，李逍遥确实是电视剧经典形象。
没有对比就没有伤害，谢君豪
我真的很爱里面每一个角色（大石鼓一般），灵儿最后睡了也好，她这一生承担太多。月如其实可以不要这么卑微，不爱找另一个就是了。
胡歌那时候的古装！我就问还有sei！
这一系列都是经典，青涩的胡歌，那时的刘亦菲美极了，当然现在也是
现在也很经典的一部古装剧，刘亦菲真是太漂亮了，永远的神仙姐姐
灵儿大概是我心中永远的白月光
里面当红明星所有人的颜值巅峰，除了...彭于晏
5.5，真不知道为什么现在被捧为经典，我当年看的时候可是被游戏迷和同学狂喷。
当年游戏粉疯狂吐糟，现在却成了经典
其实剧情很幼稚 好多问题也交代不清楚 但是胜在青春的回忆啊 想起了当年高中时代 胡歌那么青涩 刘亦菲那么美好 安以轩那么可爱 彭于晏还不是男神…
小时候第一次接触的仙侠剧，音乐，剧情，服饰，演技，颜值样样在线，最喜欢阿奴😘
就值得这么高分
想当年刘亦菲多会演戏，现在？呵呵
仙侠剧很经典的一部，灵儿很灵，逍遥很帅，两个人的感情线明显，还有唐钰小宝和阿奴的感情线很甜，不过最后是个悲剧让人难过
胡歌当年颜简直美cry
还记得那时的逍遥哥哥吗？胡歌最青涩潇洒帅气的角色，还有刘亦菲仙气十足的灵儿。仙剑一很有异域风情。各个人物的喜和悲都淋漓尽致。
童年是仙剑3，考古仙剑1发现歌好听颜值高外，剧情和配音我都不太行。各种爱而不得的故事，底色是悲剧。游戏改编的弊端就是关卡模式太明显了。
又看了一遍，真的是回忆啊
只喜欢灵儿
偶尔看到#一年级#的仙剑奇侠传舞台剧，胡歌的李逍遥，刘亦菲的赵灵儿，安以轩的林月如，彭于晏的唐钰小宝…回忆涌现啊…
刘亦菲之后再无赵灵儿。
男女主人公很漂亮，也算非常还原游戏造型了！画面很唯美，虽然对游戏有一些改编，但总体改得还不错，算游戏改编的经典之作了吧。
逍遥哥哥 最精致的眉眼 最美好的时光 最好的少年❤️
逍遥哥哥~ 灵儿~ 小时候那是真的每天晚上两集追的啊。
质量倒是其次 这部电视剧的重要意义在于使得中国人对于电脑游戏得印象有了很大的改变
偶然看到胡歌照片想起这部剧，重新看依旧喜欢，除了不停舔屏还有对台词的一点点尴尬，不知道胡歌他们如今再去看会是什么心情哈哈哈，但是对于我们真是美好的回忆啊，我歌真是帅！
唐人你也就这点出息了，老老实实按剧本拍不挺好，难得这次演员都算靠谱，那些没有意义的原创剧情和台词你加他干啥？还TM加新演员，就会了男女平衡？你这样直接把仙剑5枪毙掉了你知不知道？导演你有没有基础额历史知识，朝代都是乱的？我是不懂什么胡歌很帅音乐很美，我只知道你们这么瞎搞是在糟蹋游戏
唐人以前的电视剧真的很棒，音乐也超好听，李逍遥永远的经典
仙剑系列最好看的一部，因此认识到了胡歌等人，剧中情节多年后仍然记得😁
昨天跳着从第一集跳到了最后一集， 经典就是即使看了无数遍的最后一集 再看时 还是为最后灵儿对逍遥哥哥说 带我回家 会有湿润眼眶。也许现在回过头看 当时的特效 演技 台词等等各种不完美 但仙剑奇侠传可能就是这么一个成长中的记忆里程碑吧！
那时候的胡歌真的好小鲜肉了，永远的李逍遥。
仙侠剧的巅峰
时隔十几年再追了一次，还是很喜欢
小学就看了   又想灵儿和逍遥哥哥了
我的逍遥哥哥啊 一见逍遥误终生啊 初中重看的时候 还因为最后的结局暗自伤心了很久 李逍遥真的是一个经典的角色 当年的十年之约 感动了多少人 然而十多年后早已物是人非 
仙一是经典，李逍遥赵灵儿酒剑仙阿奴没喝角色都是经典
《六月的雨》，当我不知道听什么歌时，这首歌就浮现在我脑海里，桃花岛上的灵儿太美了。
不可复制的美。月如，希望你一个人过得会好，并且遇到更好的。因为下辈子你也不会记得上辈子，大概会好吧。
看完仙剑好喜欢刘亦菲，看见安以轩就快进可以使心情愉快
挺经典的吧，不过那时候太小了，没看全剧情
灵儿真的是我的白月光啊～虽然以前真的很讨厌林月如，觉得她夹在逍遥和灵儿之间破坏他们的感情，直到后来才对她有所改观。毕竟在那时候的我心看来，先出场的灵儿和逍遥就是官配了（虽然也是如此），后来的都是第三者，所以只是单纯地厌恶“第三者”而不是月如吧。
我是逍遥月如党，月如就这么死了…
近半的剧情太尬，太狗屎了。
三星给角色、音乐和情怀。
这弱智编剧
越看越生气，这么好的音乐，这么好的角色，被这种垃圾编剧毁了，这都是什么几把剧情啊
姜明这条线真的震撼 什么是正什么邪 妖的眼泪和人又有什么区别
逍遥哥哥~~~
仙剑只此一部，深得我心
告诉我，什么叫做爱
剧情渣！但每个演员都很好。
这演员阵容真是豪华到爆啊，放到今天。。。
改编得让我不是很能忍。虽然胡歌确实和游戏里的逍遥长得很像。刘亦菲的灵儿可以打个80分。安以轩……鉴于我对月如童鞋刻骨铭心的喜欢，实在觉得她不是很合格！刘品言的阿奴简直有点脑残……我忍！！！
听说要翻拍了，我好气，来给我逍遥哥哥打分，逍遥哥哥永远是我最喜欢的少年剑客，还有超爱酒剑仙哦，仙剑有了李国立才算是仙剑，有了胡歌才算是仙剑
看了微博之夜后给我的初恋CP打个卡，遥灵是开始，也是圆满。
童年的剧永远不可能完整看完，小时候无法占领电视，长大后没有时间。仙侠类总是能丰富许多想象力。当时最爱龙葵…………现在看来演技都在线……有一部作品被刻进一代人心中这感觉应该很爽吧？
当年真的追着看的，真的超喜欢逍遥哥哥和灵儿。而且这部剧的音乐也真的超棒，给麦振鸿老师点一个大大的赞。翻拍不仅是演员的问题，配乐也是无法超越的，仙侠剧的经典啊！！
小学时特别想看，老姐说小孩子不能看，初中的时候看哭了，以为自己啥都能懂，现在回想起一些事，当初的游侠梦那么单纯～
年轻的时候喜欢看前半部分，对求道的部分看不懂。20180804仔细看了后半部分，不再成为精神依靠来源，已经陷入迷茫但不怯惧
小学时候热门的剧，想起那些男同学哼着《逍遥叹》的样子。
还是游戏好
12年的考验 已成为经典
永远的经典
到今天还是看到剪辑就鼻子酸的存在……多希望他们时光的不会老
今天腾讯宣布要翻拍仙剑一了，好伤心啊！没有人可以取代仙剑一的地位。永远排名第一的仙侠剧。爱逍遥、灵儿、月如、唐钰小宝、阿奴、阿七、酒剑仙……(谢君豪演技超群啊！)
 “那日少年薄春衫，明月照银簪” 很多年后再点开，镜头语言依然无可挑剔，音乐会带你穿越回十几年前，真是美好啊，至少在记忆里
十二年后再看此剧，别样衷情别样伤。青春时看的戏，现在看懂的是情。最感于这样一个悲剧的结局，永恒的遗憾，星空下的十年之约，并非回忆的滤镜太美，而是好时代一旦开始便已结束。
从电视剧入仙剑系列的粉大概是永远都不会懂我当年看这片子每一集都恶心到死去活来的心情吧，也不知道该算损失还是庆幸……
长大看才发现灵儿也太可怜了，从小没有父母在身边，长大好不容易嫁给心爱的人，结果才几天他就把她忘了，身怀有孕突然要她承担起守护天下的责任，死的那年还不足18岁……
拍出来颇扯 - - 林月如死得好无语啊
感情刻画得细腻，爱情、友情、大爱、奉献、牺牲....刘亦菲在最适合的年龄演绎了灵儿这个角色，交出了一份十几年后的今天依旧慨叹的完美答卷。
李逍遥的摸鼻杀，阿奴的贴脸杀。心理咨询师阿七，女娲后人赵灵儿，深爱李逍遥的林月如，倒立出场的酒剑仙，理性科学家拜月教主，还有其他主角们，还有路上遇见的各种痴情妖怪，，，

印象比较深的几个镜头:锁妖塔男女主重逢后月如的伤心与谅解；唐钰小宝割手引来血鸦；李逍遥对月如暗示心意后月如的大哭；唐钰小宝和阿奴变成比翼鸟，阿奴带着没有翅膀的唐钰小宝飞翔的时候；还有第十八集十九集很好玩，大家住在客栈里，各有心事的场景，大家有心事都找阿七谈心，入睡前，主角们都各怀想念的趴在窗户上若有所思。佩服佩服，失礼失礼。

后面几集其实拍的有点扯，关于道的思想反复说，剧情跳跃也很奇怪，但该感人的地方，一点都不含糊，镜头语言和细节处理的很好，结合音乐特别的感人，

很多镜头很有意境。语言能力不行就先这这点吧。
小时候特别喜欢看  胡歌和刘亦菲演的很好，除了逍遥和灵儿，唐钰小宝和阿奴也很喜欢。如果真的翻牌希望好好选角，不希望毁了仙剑。
原来我已经那么老
我家还珍藏有赵灵儿李逍遥的大头明信片和信纸，新的，没用过。
已经这么久了呀，我还记得那个时候我为了看这电视，每天都悄悄的跑到我妈房间开电视看。
敬年少的胡歌，敬少女的天仙，那时的他们，真的就是逍遥和灵儿。
对于那些用游戏来证明逍遥更喜欢谁的评论，我想说，仙剑到如今，已经不止是游戏创作者创造的了，他们活在我们每个人心中。
超凡脱俗的最美
情怀，最帅的李逍遥，最美的赵灵儿！
花样年华的李逍遥
没得说，小学的最爱，听到邻家电视的音乐声都会立马跑回家开电视，每一个演员，每一段配乐都刻在心里，但并不适合重温，五星给过去
因为颜好配乐佳小时候好多人看，喜欢配乐。
仙1最后阿奴的那段和仙3最后茂茂的那段总是看一次哭一次！仙剑奇侠传，是仙侠剧的起点也是巅峰！每一个角色都是那么经典！那年的逍遥哥哥惊艳了时光！始终觉得最适合刘亦菲的角色就是赵灵儿！安以轩的林月如😭刘品言的阿奴！最重要的是唐钰小宝，从此爱上彭于晏！
每一个画面都那么美
可以说是仙侠鼻祖
最的喜欢仙侠系列
“一场雨，把我困在这里” 一转眼，十几年，偶尔听到bgm，却仿佛一秒回到童年时和妈妈一起看电视，一起对着刘亦菲上翘的睫毛和笔直的鼻梁感叹“竟然有人可以美成这样子”。一声声“逍遥哥哥”似犹在耳旁。最精美的服化道，最打动人心的bgm，最立体的群像，最耐人寻味的故事，最让人念念不忘的家国大义。许是悲剧比喜剧更让人辗转反侧吧。所有立体的鲜活的只识情爱、许诺着十年之约的少年少女们却为天下为苍生而不得不牺牲小我、慷慨接受各自的命运。地球是圆的，宿命是无法被改变的。从相遇开始，这个故事就无法圆满了。
爱真是件可怕的东西，老实说，要我是月如的话，早一巴掌对李逍遥甩过去了。。。。。
都什么鬼…创作者真的懂什么是道吗？
刘亦菲当年直接成了我心中的的TOP1，至今未变。
国产仙侠剧的开山之作，无数80，90后的青春回忆，仙侠剧中无可逾越经典!
不是游戏迷，看了三遍吧！经典
说实话，真是糟蹋经典。刘亦菲就不该出来演戏……什么“风好大，又有人误会我了”，“哦，我要死了，原来这就是爱！”我cao！导演脑袋简直被门挤了
大学时看过的经典，甚至去打了游戏。记得这么一句：没有什么值不值得，只有愿不愿意
逍遥哥哥，白衣少侠梦开始的地方，永恒不变的经典奇幻仙侠剧
胡歌颜值顶峰期，头一回在电视上见彭于晏，啊还有刘亦菲。整部戏除了言言的牙特别丑（性格放现在来看也是超级作的嘛），其他几乎都很赞啊。一直记得高考前的夜自习窗外有烟花，坐我前面的少女和我说，仙剑里面的大家最后聚在一起看了场烟花，然后全都死了→_→
我的童年回忆啊，每个角色都塑造的很全面，没有单一脸谱话，经典大三角到现在还在争论，个人最心疼灵儿，最有魅力的是青儿和酒剑宗
无感
最爱的国产电视剧，没有之一……看一次哭一次
童年记忆，还是喜欢敢爱敢恨的林月如。
喜欢林月如
好看！！！！
逍遥哥哥和灵儿，太爱你们
刘亦菲超美
弃了梦华录，借着天仙东风于是打开优酷看了起来。

这分数它值得。05年游戏改编的青涩仙侠片吊打后面所有爆款同类型剧，不管从立意、演技，角色塑造，群像刻画……麦振鸿的配乐更是本片情绪渲染最大功臣……

有一句话说了千百遍还是要说，内娱已经完了。
剧荒翻出来看的剧，相对现在美图效果严重的电视剧这个看起来真是舒服，灵儿逍遥使坏的那个片段，真是甜到酥，很经典。月如，阿奴，唐玉，性格不尽相同，却都很讨人喜欢，到今天无论安以轩刘亦菲接多烂的戏，还是粉他们，就是这个电视剧的功劳。
我不喜欢
毁我游戏经典！
心疼赵灵儿，心疼林月如，心疼李逍遥
好看，喜欢胡歌
小时候玩过游戏，当时觉得赵灵儿好美
多么多么漂亮的御剑少年啊，这么一爱就是十年！
居然没标记过。每年夏天都会听几遍《六月的雨》，假装自己还是小孩子。⊙∀⊙
玩了游戏之后根本看不下去
全是卢瑟，除了剑圣，他是人生赢家
强奸我的游戏初恋，鉴于初中时代的回忆丧尽天良地给上一颗星。。
莫失莫忘，不离不弃
一星给演员，能看出各位主演尽力了并且颜值都在线，一星给麦振鸿的bgm，但剧情一星都不想给，十几年前的垃圾过了十几年仍然是垃圾。
再看多少次，還是一樣淚目。
经典 感人 歌曲好听
我的灵儿我的唐钰小宝，灵儿是我见过最纯最美的姑娘，唐钰小宝虎头虎脑的样子特可爱，比阿奴还可爱！
仅代表当年的看法
仙迷经典
不要把赵灵儿演成一个只有颜的智障啊喂。。。
五星都嫌少
刘亦菲太仙了，还有安以轩也不错。剧情设置的挺吸引人的，胡歌演的电视剧就是这么好看（此处应有掌声）。还有里面的好多首歌都好听。

灵儿超级美啊！对，不说情怀，咱看颜
一见倾心，莫失莫忘，情深缘浅，逍遥后不负有心人，也是一部完整看完的仙剑，满满的情怀，或许自己怀有先入为主的思想，对于逍遥忘却灵儿而与月如情定吃到老玩到老的那段一直耿耿于怀，而她们两个都那般美好，舍弃哪个都是对自己的惩罚，这是命数，亦是为苍生而必须放下的爱恨情义。
可能我不喜欢看这种类型的剧吧~~很无聊哎~~然后特效又那样~~
九分太夸张了8……
刘亦菲很仙啊。
妈呀，那年我才12岁，对林月如恨之入骨，对唐钰小宝情有独钟，哈哈哈，转眼已经13年了，喜欢赵灵儿好像才是昨天的事儿。
高中时看的，原来我真的很老了啊。倒不是说这部剧有多好，只是充满了回忆
可以说是童年了。第一次看到的时候还很小看不懂，第二次看觉得很好玩被逗笑，第三次看的时候已经长大了，看的泪目被感动。陪伴了我的成长也过渡了我的青春，看不腻的经典。
起点既巅峰的电视剧，后面的无法超越，这就是一座珠穆朗玛峰
经典
那是的灵儿好仙啊，身份有灵气，唐钰小宝还是彭于晏饰演的，那时候的男神啊😝
灵儿还是月如，永恒的选择题。
终于等到9分了！
一入仙剑万年成痴
以前唐人的剧真的好棒啊，故事拍得真的很吸引人，逍遥哥哥，灵儿，月如，阿奴唐钰小宝真的是一代人的青春偶像了，剧里有感动有悲伤，希望几位演员以后走得更长远。
初见荧幕中李逍遥，一见倾心就是他，可爱灵儿娇俏月如，贪吃阿奴和她的唐钰小宝，每个角色都记忆深刻。
9分以上太夸张了……
其实游戏里的劈腿李就很渣，改编成电视剧后你猜怎么着？他渣出了新高度！渣得人反胃啊！男主还是和女二在一起吧，你们的颜值和人设更般配。求某人放过女主吧，戏里戏外都是。您怎么还没发现，一哥一姐才是天生一对啊！
游戏粉表示并不喜欢改编
简直就是打击。
那么好的游戏，拍成这样
当时就挺讨厌林月如的
男女主没有任何cp感
男女主选角都好，但我最花痴的是酒剑仙！
可惜了一个好游戏给改成这样
很经典的唐人剧了
小时候看超级喜欢
后来也看了很多遍
灵儿真的很美很灵
喜欢阿奴和唐钰小宝
呜呜呜我的逍遥哥哥！
很经典的仙侠剧 为此还专门去玩了同名游戏。胡歌 刘亦菲 安以轩 演的真好。当年真的是太水灵了
补标记，灵儿真的是美！而且现在看真的是豪华阵容啊！
一生也要看一场那么美的烟花，才舍得死掉。
16岁的刘亦菲和演值巅峰的胡歌，配角也都非常出彩，太还原游戏了！难以超越的经典。
锁妖塔那七八集真是啰嗦。以前还不觉得，现在看李逍遥真渣男，还是不喜欢林月如，以前看的时候还能产生点好感，现在不行了。我真是越来越极端。喜欢唐钰小宝和阿奴，谈恋爱像过家家甜甜甜
对仙剑最初的回忆，超级喜欢那几首主题曲啊！！
灌水太多，无聊剧情太多，背后结局很仓促，一大堆爱情思考的无病呻吟
现在听着《杀破狼》，有点想哭。
挺不错的，喜欢里面的几个主演。它算是仙侠剧里拍得比较好的了。
以前对这部剧有滤镜。今天看到19集，人物挺丰满的，李逍遥呢，不记得仙灵岛的事情就算了，嘴上说着认定一个人就不会跟别的女人不清不楚，诶，嘴上说爱灵儿，就是跟别的女人混一起。赵灵儿，一出事儿就逃避，人家再三问她都不说，长了一张废嘴，建议缝上。林月如，别人指着她鼻子骂她小三，依然恬不知耻，嘴上说我希望你们在一起，身体却坚定地从不离开李逍遥……祝福尊重，三个人最好死一起
十几年过去了，《六月的雨》还很好听。
胡歌刘亦菲，唔，我当年还是看过两集。很不喜欢里面的安以轩。
谁能想到90后的我看仙三之前竟然没看过仙一呢。。。。。所以仙三还是先入为主了
没法忘记唐钰小宝，他是我少女时代的理想型
情深缘浅，情深缘浅，每一个主角都让人那样心疼。灵儿、逍遥哥哥、月如、阿奴、唐钰小宝……所有人的形象都深深地印刻在了儿时的记忆里。
開頭好看，中段幾集和後來都不好
音乐不错，特效还成，造型尚可，选角很糟，脚本改挫
喜欢灵儿，喜欢逍遥哥哥，心中永远的白月光，永远的爱
应该是2.5星左右，只玩过游戏的开头，还真是头一次看电视剧，但除了觉得演员都好水嫩很不错，还有什么呢？众人感叹的经典就因为脸吧，剩下的都是白痴了，仙女是白痴，妖怪是白痴，配角们很精彩也但也过于刻意几乎成了白痴…
仙剑改编影视作品里唯一一部还可以看的，常年沉迷仙剑游戏，对这系列影视化作品要求高，就这样。
翩翩潇洒美少年，灵岛求药结仙缘。
千里崎岖不辞苦，仗剑江湖为红颜。
永远永远的回忆
五毛特效 可是刘亦菲很美啊 渣渣画质 可是bgm很美啊 童年回忆向
看完久久不能忘怀，仙三根本没法跟这比…
最好的赵灵儿 最好的李逍遥 
永远都逍遥哥哥和灵儿
最爱谢君豪的酒剑仙～
其实刷了几遍了，最美的灵儿和最勇敢的逍遥哥哥，又虐又甜。一系列由拜月教主渴望爱引发的故事，如果义父不是钢铁直男般的性格就不会有后续了，哈
第一部尚可以后越来越。。。down
那时候的李逍遥真是翩翩美少年！
喜欢唐钰小宝和阿奴
唔嗯....唐钰小宝~~~
去年琅琊榜之后重刷，完，全，看，不，下，去。当年上小学的我可是大冬天每晚冻到12点也要看的，记忆中还是很美好的，给童年记忆打五颗星
刘亦菲的灵儿真的超灵的，超漂亮的；安以轩的林月如也很好看；胡歌的李逍遥也很不错；喜欢阿奴和唐钰小宝这一对，幸好他们后来的结局还不错，变成比翼鸟，可以长相厮守了，最起码比李逍遥和灵儿这对好 。
国产仙侠尤其是游戏改编剧的烂片风潮由此而兴起，唐人此剧开启仙侠=低龄+低智的时代。
我囧，香蕉？一串红？要不是老谢，我。。。。29集开始变好看，一兮成为中心人物。男女配角个个都比男女主有看头。
看了不到十集弃了，完全没get到好看的点，除了刘亦菲很仙以外，胡歌傻傻的，安以轩疯疯癫癫，剧情完全不吸引我。可能我是真的不喜欢古装和玄幻题材，也可能我老了
马马虎虎
俩主角颜值巅峰，也是唐人巅峰了。
问情不错，+1星吧。。。
小时候玩过仙剑游戏。30岁以后再电视剧，表示完全看不懂这种仙侠剧，7集弃，幼稚无聊
游戏太熟了，导致完全Get不到这个剧，感觉每个人都Ooc……
现在回看，当然会尴尬，但是当年完全就是魂牵梦萦。胡歌和李逍遥完全就是人戏合一啊，还有永远冒仙气的菲菲和灵儿。当年还非常喜欢孙莉演的青儿。
真别说，当年我老嘲笑看这剧的人，后来我成了其中一员。刘亦菲的表情永远都是那样。现在还是当年这样。叹，其实也挺不容易的我觉得。
唐玉小宝！！！
最好的仙剑一，喜欢灵儿和阿奴还有唐钰小宝
天平女+处女男+处女女
超级喜欢灵儿和阿奴唐钰小宝的一对，讨厌月如第三者
果然，没有我喜欢的人，再好的仙侠剧也看不进去
必须给逍遥哥哥排面！！！太帅了！仙1真不错，没想到这么多年过去了，还是这么耐看
怀念那个年代，集数控制在40集以内却能塑造经典的角色，现在动不动七八十集的玄幻剧简直就是垃圾
好吧，过去几年，我重新评论该剧，还是一个字，差！李逍遥喊的0202实在是脑仁疼，动不动就耍流氓的个性，你爹还是南盗侠？不是流氓地痞的好吧，林月如让安以轩丑嘴叫什么臭蛋，我去，改编的太离谱了，这剧要是和游戏比起来，跪舔游戏剧情的份，拖沓主次不分胡说八道乱七八糟！
再看，依然很经典，演员，演技，甚至是特效，都很经典。在一片烂俗强行灌输思想的时代，片中对于个人追求与觉悟拍得就很高级。太经典
后面不好看了
蛮好看的仙侠剧，情节剧情都挺好的，颜值爆表的好看。
我还是喜欢这个游戏。。。
永远的李逍遥！
六月的雨，就是无情的你~
本以为是仙侠的开始 没想到是巅峰
看了大概20集之后，老子放弃了。。。
哦 呵呵 呵呵呵呵
简直毁了。。。李逍遥
今天突然听到有人在放仙剑里的曲子，于是乎，所有的记忆一下子全部冲回来，遥想当年看这部剧的时候........逍遥哥哥和灵儿，真不错啊。
游戏改编剧，至今仍觉得这部无法超越
这是我的青春，我的人生感觉都跟仙剑一脱不开关系了。。。
当年结局哭惨了，一直期待第二部，然而。。。
初三 我记得我是租碟看的
冲着游戏去的
我的逍遥哥哥
那时候我还觉得刘亦菲挺loli的嘛~
灵儿是白月光，童年回忆。这剧其实我更看重的是友情，片中爱情倒是当时没怎么注意。
从头虐到最后，魔改得恰到好处，六月的雨无尽悲怆。
国产仙侠剧巅峰之作了
最烦李逍遥  其他人都很有爱
少女时代的经典呀 百看不厌
除了劇情 其他都好
仙一真的是太美好了  唐钰小宝死的时候我真是哭死了  多希望他们的约定能成真  可惜最后死的死  离散的离散
永远的仙剑奇侠传
超级爱~
这一版。有我的硬伤。虽然只是某一幕。
女主角的臉丑的看不下去啊
看到自己喜欢的游戏改变成电视剧，加上美若天仙的刘亦菲，这部剧在初中的时候可不要太火！虽然和原本的游戏剧情有出入，但当时看的时候还是觉得很精彩的。
那一年，胡歌还是李逍遥，刘亦非还是赵灵儿，彭于晏还可以纵身而下为爱痴狂，一曲《杀破狼》余音不绝，耳畔又响起那些海枯石烂的誓言。
曾经最喜欢的电视剧。
永远是我心目中最完美的逍遥哥哥和灵儿~
打发时间而已，好在美型，唐玉小宝长的很招人喜欢
大学暑假打发时间居然给看完了
柜子里的绿光啊…
打游戏的时候都一直不喜欢赵灵儿，比较喜欢林月如，可惜安以轩的林月如实在各种囧。这剧唯一迷人的地方是唐玉小宝有木有！第一次见到彭于晏，真的好乖！
一直没看全，最好的刘亦菲
可爱的小仙女就是长这样吧，胡歌当时是真的帅
虽然回想起来剧情真的改妈不认但是选角真的太经典了，永远的情怀~
经典回忆啊 补记
难以吐槽。。。。。一方面爱这个游戏爱到不行，一方面又觉得电视剧拍的好假
莫明。。
简直是我那时候最喜欢的电视剧了！
补记  太悲伤了
满满都是童年，吃到老，玩到老，还有那个苏点满满的唐钰小宝。
经典 每个形象刻画的很到位 还是喜欢在衣柜的那一段 简单 纯真 还有逍遥手上的灵字 难忘

买过dvd 买过ost唱片 远古记忆中的记忆
林月如和李逍遥，真是彼此的soulmate ~~
良好 奇幻片 爱情片
六月的雨~
小时候非常喜欢的电视剧，李逍遥，灵儿，月如，唐钰小宝都很经典。
居然又漏标了一部。胡歌在片头的侧颜俊美非凡。
比张大胡子还坑的也就只有唐人了，拜月老表叫方舟子来演多好
仙一的伟大在于，它所树立的江湖是青年人的武侠世界，而非现在市面上的古装言情。对年轻人来说，向往爱情永远是最正经的事，但残酷之处在于青春的终点，却往往是精疲力尽的无限游移。
又在重温。。。真是阳光之下再无新剧。仙一才是最天衣无缝的穿越剧经典。
永远的神，听说要翻拍了，还是这版最经典
这剧是胡歌的颜值顶峰期🔝阿
最爱的国产古装剧
关于游戏的记忆，有点冗长。安以轩让我更加欣赏林月如了
還是比較喜歡劇情的~古裝玄幻能拍成這樣不錯了

李逍遥配不上赵灵儿
小时候
中间剧情有点坑爹但是掩盖不了第一次看到刘亦菲的赵灵儿扮相的惊艳了！
小宝
十多年后考古，一时竟不知是这部剧捧红了这么多敬业的演员，还是这个卡司成就了这部初代奇幻经典。
长发飘飘的拜月教主。。。
除了歌以外都很扯，差点毁了偶的仙剑..
我挺喜欢赵灵儿的扮相。虽然我还是喜欢游戏。
最大的收获是知道了谢君豪，不能说认识，他确实不认识我
初中暑假
真的很为难诶…最后都是靠剧照去回忆喜欢的人的…然后布莱恩王……说什么好……有人能提我下吗……算了……真的看过吗……可能重看吗……算了……完全不懂的东西嘛
什么都不用讲了 这是一辈子的回忆  永远的美好 2017:十几年了，我终于又看了一次仙剑，还是感动的哭了，但是又有些不一样了，这大概不会是我经常拿出来看的那种电视剧，因为所有的情节都在心里了，虽然一切都不尽完美，然而就是那种简单的爱，合适的演员合适的剧情合适的年代，这一切就是美好的存在
唐玉小宝
李逍遥与胡歌还是很相似的，剧中的“逍遥哥哥”，很回味。
十年仙剑！
05初见 半个游戏党被灵儿阿七中途劝退 六年后重看 五年野生胡椒被逍遥哥哥帅呆
这是我接触的第一版本的仙剑，这个情怀足够值五星，赵灵儿变身基本上就是我儿童时期对女性力量向往崇敬的代表了，以及，蛇身女娲形象简直是iconic and cult as fuck
追看过
因为林月如爱安以轩一辈子。为了谢叔又想补剧。
仙剑奇侠传
当时觉得逍遥哥哥好帅
最有感情的游戏。为了游戏去买了正版的盘一口气看完。其实，挺衰的一部剧...
当时居然还买了D版碟子来看…现在想起来觉得好一般
这部拍的真挺不错的，跟游戏基本上很符合啊，一边看一边回忆
怎么说呢，十几年前我初看这部剧就看不下去，现在也一样，将游戏剧情改编的面目全非，也没演出游戏人物的精髓，一星送胡歌（毕竟他真的努力也谦虚），一星给发现胡歌的人
遥灵kswlkswl！！里面的友情线也好感人
当年看的时候就一肚子火无处发泄，如果不拿仙剑IP当噱头，此剧还是有不少亮点的，但拿着仙剑改编的噱头，就是纯粹侮辱仙剑游戏粉了。打高分的人估计都是没玩过仙剑一纯看剧的，不懂得当年仙剑在游戏粉中的重量（连续五年游戏榜第一名，最后不得不限制仙剑一参与评奖）。仙剑95，85后的有几个人玩过？
看过一些，直观来说，韵味十足，hold住大众口味
一个彻头彻尾的悲剧，李逍遥，赵灵儿，林月如，唐钰小宝，阿奴……那些角色已经刻在记忆深处了，一辈子都难以忘怀！
就看了这第一部。。
表演幼稚，台词肤浅，多余情感，游戏玩家极度不适
当年真的很喜欢看 胡歌很帅啊 还有唐钰小宝啊 喜欢的还是林月如 对刘亦菲无感 主题曲六月的雨常常单曲循环啊 哈哈哈
敢说那时不很风靡嘛= =小彭好可爱
一开始神话什么的这题材很吸引人，后来觉得无趣了呀。
对游戏原作的XX
从演员到剧情到ost都很好，经典不需要解释
98年耍仙剑的回忆。
林月如
其实等过了几年过十几年，谁又会看是否百分百合乎原著（或原游戏）设定呢，能让人物和剧情丰满好看就是好剧啊
游戏迷表示不喜欢。。。。。。。。
好看
喜欢林月如和酒剑仙。。
还是游戏好啊...
这一代人对仙侠剧要求这么高可能都是因为这第一部剧的起点太高了吧。。
这个也算是近年来比较经典的青春偶像剧了哎 仙3就算了
胡歌演技一直在线
少一个是因为刘亦非
我爱游戏..- -
很喜欢月如
曾经年少啊
这辈子我还会看好多好多遍，天涯海角，矢志不渝，莫失莫忘。
又想起穿秋裤的潘老师……
下一步  http://movie.douban.com/subject/3227335/
好多年后，印象最深的也一直是彩依和阿七，最喜欢的是谢君豪演的酒仙，不知道为什么。
名不副实，开头10集都是水的，李逍遥真是莫名其妙与灵儿各种相爱多次，而且刘亦菲演得实在像幼童，看他两成亲，总有种恋童的不适感。但是多种人物的刻画是很到位的，有道、有时空穿梭改变命运的bug，特别是教主这个人物少见，有许多值得探究的地方.确实是仙侠剧最佳，这正好说明普遍水准太低
这是青春
拍出了奇情，没拍出幻美的场面。
还是挺经典的。
特效和美术以当下的标准来看待还蛮粗糙的，前几集已经很不符合现在观众们的价值观了，故事也存在诸多剧情细节、世界观和设定未交代清楚的毛病。尽管如此，得益于游戏原作打底，加之强大的选角和演绎，以及情感饱满的歌曲配乐，在播出十八年后补剧，依旧能够被不少高光时刻打动。
演得很好
本来是喜欢灵儿的我 看了之后就喜欢月如了
经典终究是经典
没玩过游戏  感觉一般
莫失莫忘。
无比娇嫩赵灵儿妖女。
我就此看上了彭于晏
貌似很多人有仙剑情结？我果然是老了。。。05年看过，男女主于我而言没啥感觉，男二（？）是叫唐钰小宝吗？太丑了！丑绝！！
喜欢js的歌，喜欢唐玉小宝的名字和阿奴。后来还玩了游戏。弱爆了妹妹
第二集开头就成亲，节奏简直飞起啊！有些道具后期压根没用上！跟金庸剧比起来还是有些太幼稚，受众更低龄，节奏比较慢，前中期许多事件跟核心矛盾联系不够密切。有些情节（尤其是李逍遥和林月如突如其来的一吻）会感觉突兀。月如牺牲的很伟大，但从情节设计上来说没有解释清楚为什么不能三人一起走。《一直很安静》神曲。最后还玩了时间闭环和地球是圆的梗，宿命论很重。整部看下来是真虐啊，两个人是真没过上几天快活日子。上一辈和上上一辈的人物塑造也超级丰满。一个游戏剧情能歌颂一段如此伟大的爱情确实难得！绝对的佳作！
我永远吹爆的一部剧
纠结啊用这个标签
但整体感觉还是不错的 希望我能重新改编这个电视剧……
那时的胡歌还是满有看头的
胡歌扮相太灵了
哎……那时觉得胡歌太帅了！还有《杀破狼》……
壮志凌云几分愁 知己难逢几人留 再回首 却闻笑传醉梦中
一直没有看完整，只看了几集，改天补一补。
基于对于游戏的无限怀念看的一部戏 但是太拖沓了……
基本上角色选定和人物造型还不错~
可怕。怎又生起这老牛吃嫩草之心。其心，不能不说，可诛。然鹅掐指一算，风平浪静的暑期也快透支了…………就要离开学妹和姬友萌了………………所以。私以为，建国之后所有的美人儿本质上都是精变（神圣变体）的结果。这个现象的各种具体描述详见：聊斋。
奇幻古装剧启蒙。小学六年级的一天早上，班上同学都在讨论前一晚播出的剧情。
怀念那时的胡歌~
前20集可以接受，，后期太乱了···阿奴成了酒剑仙的女儿···绝招居然是爱无敌···囧，，少年漫吗··
游戏改编的作品情节多是弱项，此片也未能幸免
播的时候觉得也没有特别好看，现在觉得简直好看死了。
选角很棒 很难被超越的剧
除了灵儿，都喜欢
讨厌刘亦菲，喜欢安以轩的角色
每个演员都很出彩
基本算是仙侠剧巅峰，人物很还原原作印象，刚出来的时候霸占表哥VCD看了好久
挺过开头拜月那段，后面还是不错的！十年前过年和我哥一起看了四集就睡着了，没想到自己已经这么老。。。
不喜欢锥子脸
配乐太好听了，没玩过游戏对这剧没什么兴趣
唐玉小宝
优酷免费看2集。。挺好。。。各种无语
极度讨厌刘亦菲演得灵儿 爱月如得永生！
看了一些，实在看不下去！
好假好恶心!

剧情神，特技雷，三星完全给了当年如此萌的胡歌。
我这种叛逆心理，我就是要给他五星，我就是要给他高分，童年滤镜怎么了，小时候看过那么多剧也不是每部都滤镜啊。和游戏改编不一样就是雷剧了吗，你可以说他改编大，但不必要一模一样吧，不然还拍什么电视剧直接全玩游戏好了。说他不值得的，就哪部仙侠打得过它，非要跟正剧比没意思。
喜欢这部剧，里面的演员演技都很好
小时候讨厌林月如，长大却越来越喜欢她.
有童年的记忆做强大的基础，这部戏本身拍得怎么样也无所谓了。
玩仙一每次玩到锁妖塔就不想玩下去了，电视也是。
又重新看过一遍，跟着剧情的发展，心中所想确实经历了波澜。我想，心中所想有时未必与现实合拍，所以，苦了自己，也伤了大家。
作为游戏迷，真的没办法打高分，二颗星都很勉强。胡歌老师和刘亦菲老师从样貌上很贴近原作，但其他人和原作样貌差距甚远，尤其是阿奴有些香肠嘴。在性格上，李逍遥被塑造成了流氓地痞，和游戏中的“侠”差远了，不过林月如的剧情被丰满许多，基本上是全剧高光。剧情上，大的框架和游戏没差，但删减了很多原著中的重要情节，很多人设也发生了改变，甚至颠覆，增加的很多“水”剧情和烂改编都很尬，尤其是阿奴这个精灵古怪的智慧少女竟然变成了傻子，实在是让人受不了，而且她和唐钰小宝的故事和她与酒剑仙的背景添加，一方面原著没有，另一方面真的很鸡肋，尤其是唐钰小宝在原著也只有一句词的客串。另外，漏洞超多，没用过什么剑技，尤其是锁妖塔三个人傻乎乎站在大剑旁等死，真理解无能。其实按照原著一点点修整能拍得很好，但这个改编真的很“屎”。
原本我只是单单以为这是中国玄幻电视的良好开端，多年好事实证明这就是中国现阶段玄幻类型题材电视剧的巅峰之作啊
小时候是真没兴趣，电视上不停播，每次看小会儿就换台了，只记得看过无数遍开头曲结束的李逍遥特写，完全不记得其他。这段时间在优酷完整看一遍后就知道为啥能成为经典了，配乐太太太吊了，最爱的支线剧情是酒剑仙、剑圣、姜明和彩依。（其实印象中最深的是剑圣得道的场景）
哗哗的
这个也看过。。。我是有多无聊啊
曾经对这个游戏多么的着迷，对这出剧感觉一般般吧。
逍遥叹
还是蛮好的。
经典！
这个系列只看全了这一部。
地球是圆的！地球真的是圆的！！大叔你好有智慧啊~
看了演员请就位过来评论一下，永远的仙剑。
杀马特造型大赏？时代滤镜让他到9？
过去总是要随随大流的
虽然偏离了游戏，但还是很经典
补，冲着游戏也要给个四星。电视剧的话比较起这两年来，过去的都是精品。
这一部其实还算不错的。
为仙剑游戏一哭
把原作改頭換面，只餘下單薄的主綫讓我認爲這還是《仙劍》。原本只能給1星，但畢竟逍遙、靈兒角色吻合度很高，所以加多一星。月如也不錯，但阿奴就真的差好遠。或者製作人是想令故事更豐富，可是，《仙劍》是一代人心目中永恒的經典，無論原作有多不完善都不允許被篡改至如此。
拒绝翻拍，经典不可亵渎
弃剧。武侠剧9.0的高分口碑，打算看一看，第一集看了看，实在是无感，给我最直接的感受是，演得好幼稚，做作，特效也很五毛，我欣赏不来。
我的灵儿
1998年第一次有了自己的电脑，玩的第一个游戏是95版的仙剑。大宇的经典游戏改编拍摄成这样，真的很不容易。 
酒剑仙~~~
以前看过的电视剧，现在重新审视，厌女情节和男性构筑的虚假浪漫幻想溢满屏幕，女人是世界原罪，林青儿作为女娲后人也逃不过“宿命”的追杀，逃不掉蝻对女人强大力量的恐惧，女人生生世世被一个蝻的宿命套牢，女娲后人生育后就会被后代吸血逐渐死掉，那么为什么要去找个蝻一起呢？作为市井宵小李逍遥，心地善良是来欺诈观众吗？升官发财死老婆三妻四妾才是男人宿命呢呵呵呵
编剧邓紫珊欠叼。
除了结局不圆满，真的是不知道要挑什么了，逍遥哥哥，灵儿。
今年再看，发现果然是童年滤镜啊……里面好多表演、剧情、台词、人设都尬到不行。你们怎么吹的呢……？？？
重拾仙四，想起那些玩仙三和看仙一的日子。。
这个我还是看过，不过不是每集都有看就是了......还是game更能引发我的情怀
青春，当年茂茂死的时候哭完了
还好，就是剧情纠结。
游戏是一回事儿，电视剧是另一回事儿。虽然不时因为电视剧里奇特的设定而火大，但怎么说确实也还是不错的。
我是玩游戏的
原谅我打这个游戏的时候才11岁
把游戏毁的差不多了。。。
还是第一部经典,唐钰和阿奴,我最最爱了
世间竟有脑袋被驴踢得如此严重的编剧……就算一路快进，我也真的不确定我能不能熬到我女神孙莉出场（挥手）谁能告诉我，这部剧除了演员长得好看之外，还有任何能看下去的点么？
安以轩 你 肿胀的不行……
就还是最喜欢酒剑仙啊！
仙剑之后再无武侠!
都12年了，重温才发现从casting到配乐再到编剧都是中国奇幻剧中不可复制的奇迹。胡歌和刘亦菲真的是把最好的年华给了这部戏。2颗给男女一号，1颗给编剧，2颗给情结。
当年还是挺美好的，但都没看完，数胡歌变得最快，哎。。。
真的是不如不看。赵灵儿，你是这样的么？真TM矫情猥琐无病呻吟。游戏中尚觉可以，电视剧的就是个杯具。很不喜欢里面强加的情感安排。
4星有一点点个人情感因素
童年经典
现在看很经典了，演员演得都很好~
赶脚编剧的理解和窝不大一样。。。
风景好
对林月如极有爱。可是也许我永远做不到她那么伟大。
相比仙三，还不错的改编
荧幕上彭于晏的第一面，始终记得唐钰小宝对阿奴 —— 一个巴掌给百姓，一个巴掌给酒剑仙，一阵清风给自己。
第一次喜欢上女二（？）的片（在我心中，女二是林月如，可能我当时觉得原配就是女主吧，当然赵灵儿也喜欢）。也是我第一次觉得原配不在一起是一件遗憾但也能接受的事。感觉很神奇。当时彭于晏还是胖胖的，阿奴很可爱，林月如很苦情，灵儿很仙。回忆滤镜+1星。给你的爱一直很安静。
曾经熬夜玩仙剑，升级、夺宝物、打怪兽，纠结李逍遥、赵灵儿和林月如三人的感情纠葛。十年后看电视剧版本的，儿时游戏想象出来的各种画面都被一一呈现出来，更加丰满
重温一遍，还是不喜欢月如，口口声声说希望逍遥幸福，却始终插足他和灵儿，打着爱的旗号就能做这么无耻的事了？
小时候我们都喜欢赵灵儿，长大后却都成了林月如。
剧作质量虽高，但请接受来自1999年游戏通关10次的原作党的诅咒。
高中看这部电视剧看的半夜窝被子里哭。可能那时候我的感情观就是不求回报的对一个人死好。总之，看完的都会喜欢林月如，没看完的都是因为前半部太台湾偶像剧般的傻逼了。
里面有很多很多让人难忘的角色
看的第一部仙侠剧逍遥哥哥和灵儿妹妹，这部故事构架很好，主演都很符合。
月如
唐钰小宝T口T……
刘亦菲去死
这个真的是可以给5星的好评，因为真的是看过好几次，就是哪怕是看过好几遍之后还觉得特别好看，就真的是很喜欢。真的很不错！
现在看还是觉得经典，永远无法超越的一部仙侠剧吧。
补录
给你的爱一直很安静。
挺经典的红白玫瑰，但是不喜欢中后期灵儿一直躲逍遥，反而是月如一直和逍遥在一起，不喜欢！！逍遥对灵儿和月如的感情还是挺有争议的啊
