擦！茂茂死的时候，俺哭了~~
景兄弟，你就推了长卿大侠吧~
虽然剧情上面有些情节处理的不太合理，有些人物的对白脱离生活，可是太完美的东西人往往容易忘却，有些瑕疵反而记忆的更深刻。喜欢仙剑。
主演的颜我都喜欢，景天、长卿、紫萱、雪见在剧中的表现都不错。特别是紫萱女神既视感，好剧好演员点赞 !
超棒的的仙侠剧，迷这部剧的时候剧里的各种插曲主题曲都清清楚楚，收藏了各种剧中海报，真的是百看不厌。这部剧中诗诗和唐嫣真的是太惊艳了，紫萱真的是唐嫣颜值巅峰了，和白豆腐的三生虐恋真的是太让人心疼了，雪见也很古灵精怪，茂茂重楼也真的很让人心疼，老胡也是超棒
比仙一剧情丰满，情怀加持，最爱龙阳！
最喜欢的一部仙侠剧，入坑之作。每个角色都很符合，结局的雪很美。雪见活泼，夕瑶恬静。杨幂演的都很好。
仙剑三，是我最喜欢的仙剑系列之一，喜欢唐嫣，胡歌，为胡歌的演技点赞，为唐嫣的颜值巅峰点赞！
完完全全被红蓝龙葵吸引住，温柔善良的蓝龙葵，坚强勇敢的红龙葵，从此成为诗诗的脑残粉
大部分明星的成名作，感觉演的都还可以，胡歌赞！
那时 胡歌刚车祸完复出不久 我也刚上初中 在这之前 对胡歌的印象是 李逍遥 但之后就没太大关注 是这部剧 让胡歌再次走进了我的视野 当时没上星 我就趁着寒假买光碟看完了整部戏 景天 角色有点痞 有点浮夸 可能我性格本来就是稳重 so这次不太喜欢胡歌这个角色 情怀给五分
以前看宫时不理解“歌幂” 现在看了仙3真的是太喜欢这对欢喜冤家了 打打闹闹后知后觉的发现喜欢彼此 是我最喜欢的爱情的模样。喜欢这样的仙侠剧 就是不知道还有没有机会再见到歌幂合作了。
看到一句话：仙剑十年，改变的是岁月和江湖，不变的是仗剑天涯和赤子之心。剑仙情深江湖远，回望初心梦十年…
一晃7年，当时我还在上初中呢。老实说，我的喜好应该跟很多人不一样。最喜欢的是龙葵和夕瑶，最讨厌雪见，最无感紫萱。心疼夕瑶和龙葵爱而不得，一个放逐千年，一个等待千年，而雪见却那么轻易地就抢走了景天，带走了她们一生的期盼。紫萱并不比她俩惨，至少三生三世，那个男人从头到尾都是爱她的。
它好，不知是因为童年滤镜，这部属于是把中国式大团圆的传统玩明白了，经历大浩劫，尽管最终能复活天下人，可是茂茂等人却回不来了，看似团圆实则悲凉无限。所以为什么说现在的仙侠剧浅薄，就是因为它只敢写情情爱爱，每一个里面必有大boss，主角为了打boss会狗带，但是最终就会复活，看似受伤其实没有任何伤害，他们不敢写悲剧，只敢描绘假繁华。仙剑这里面，看似每个人都为情所驱动，实则最终都为了其他的事放弃了情，但心中却仍旧保留着深爱。
天大，地大，景天最大，茂茂太让我感动了，好评。景天有点李逍遥的影子。
看的时候我真的很纠结，我多想告诉没玩过游戏的室友，重楼是无辜的，紫萱真的不是那么骚的。
给我最爱最爱的雪见和夕瑶满分 给杨幂一个超级么么哒（*＾3＾）
仙剑奇侠传这个系列还是挺不错的，唐嫣在里面的扮相是我最喜欢的她的扮相。
没办法啊，就是喜欢龙葵（托腮）在城隍庙刚出来的那个破烂装，好看好看~那时候不仅追剧，还追各种幕后花絮制作，看设计师画服装的手稿，里面的歌也信手拈来，还去玩仙剑的游戏😂拍剧的走心观众也不是瞎子。还很喜欢紫萱和白豆腐，为此还追了金玉良缘和克拉恋人，心痛为什么要走傻白甜路线
我忍着反胃看完的，雷死
胡霍都演的很好，刘诗诗很有气质，紫萱很惊艳，其他配角演技也全部在线，杨幂。。。怎么说，不喜欢她这部戏的人设，很闹腾又不识大体无理取闹
這是什么天雷故事……
最最喜欢龙阳太子了 当然名字也许可能占了很大原因 但是怎么也忘不了太子惨死的画面 为国为家
仙三的紫萱跟龙葵超级好看，特别心水，尤其喜欢红葵跟紫萱。里面只出来一会儿会儿的那个水碧（应该是叫这名吧）也很好看啊。胡歌的景天跟霍建华的白豆腐也很好。魔尊重楼很帅呀。雪见太跳脱聒噪了，减一星。
童年看过无数遍的电视剧，很喜欢了。
喜欢紫萱和长卿   龙葵和景天～
仙剑一和三都是仙侠的经典影视剧，仙剑三给我5分，不管是剧情还是角色都很赞，选角太成功了，小小的配角都很符合人物形象～大赞👍
这部真的拍的很差劲，游戏党不能忍，雪见完全崩人设
以前还不喜欢诗诗里面的角色。隔几年之后再看，真的很感动，表白唐嫣和诗诗
这个剧我很晚才看的，也终于明白为什么胡歌杨幂诗诗唐嫣霍建华为什么能火。这个剧意外的觉得虽然不是特别好看的，但是很耐看。每次看到电视里放坐下来看会都能看的下去2333 龙葵祭剑太虐了  喜欢龙阳龙葵这一对兄妹  紫萱白豆腐这一对  夕瑶那一对  不喜雪见
雷劈的女娲后人。霍仔很好耶~
童年的回忆啊，景天雪见茂茂龙葵长卿紫萱花楹……每一个人都是那么鲜活，每一段感情都是那么打动人心，这是一部经得起时间的检验的剧。
别再给我侮辱仙剑系列了了
不能负分差评？！仙三粉丝恨不得给编剧导演寄刀片！！！这他妈拍的是个锤子啊？？人设有几个对得上？剧情改的有逻辑？5个结尾用哪个不行，需要你来第六个？？
菜牙？白豆腐？还能再傻逼一点？喷就完事了，这就和原神抄袭塞尔达，抄了个0分我能说抄？改名叫鬼剑群坑传吧
唐嫣最好的人设剧情，又美演技也好，怎么后来就变了呢。特别喜欢重楼，帅~
纯属无聊。- -|||||| 若不是长卿扮相太萌了也不会坚持看完。
偏离游戏情节太严重
从这部电视剧认识了霍建华，跟胡歌一起演戏真的很棒，有句话说是胡不是霍，是霍躲不过，哈哈哈，
那个时候来看，法宝什么的还有介绍还是很有新意的。就是剧情还是略俗套，主角的几个线都不是很喜欢，喜欢配角的故事……
胡歌是我男神，从他演的李逍遥到景天，仙剑系列就没让我失望过。喜欢他那剧中样子。无论怎么样都很帅。
无胡歌不仙剑，仙剑奇侠传系列还是更喜欢第一部
其实演员以及故事都还不错，特技勉强看着也说得过去不会很粗糙，结尾有点不如人意，蜀山的故事啊，好好包装，是否也能拍摄魔戒一般的电影呢~
太经典了，都是喜欢的演员
演员养眼
唐嫣演技巅峰。胡歌不用说，演技好也帅。就是女主的脸怪怪的，和现在好像不一样啊，整过容吧？
也算是个童年经典了，唯一一部看了很多遍的仙侠剧，其他的大都没看完或者没看，仙剑系列还是可以的。
仙剑情节继续中。。胡歌还是那么逼真哈~~霍建华白豆腐~~其他女人忽略。。
跳着看完的，但回想起来，此生不换响起来的时候真是泪崩了。
以前的暑假档浙江卫视一直在播，看了不下五遍
对于游戏党来说OOC超级严重，得瑟的景天、妖艳贱货紫萱，被极度弱化的重楼，变成最终BOSS的邪剑仙…只有雪见、龙葵还原度不错，就不能按游戏剧情拍吗？明明游戏剧情那么好
时隔8年，再次重温这部剧，依然感动。现如今的电视剧已经很难有心思去细细打磨每一个细节了，这也让这些昔日的电视剧成为了经典。8年了，当时被这部剧感动的心境记忆犹新，而弹指一挥间，杨幂和刘诗诗如今成为了大红大紫的女神，我也从当年无知的高中少年变成了北漂工作族。时光的脚步仍在前行，加油！
#重温系列#阵容强大的经典之作，连大幂幂和刘诗诗的演技都毫不尴尬真是难能可贵！不论游戏情节，电视剧除了结尾有些瑕疵感觉剧情还是挺打动人的，无论是长卿紫萱的三世之恋还是龙葵景天的千年等待都让人唏嘘。多一星给情怀💘
看过很多遍，每逢暑假都会重播。喜欢紫萱，白豆腐这一对虐心情侣。算是比较好的仙侠剧，剧情，服化道，演员阵容都不错
蛮经典的一个剧，记得我哥当时特别爱看。
那时的杨幂演的还好现在她也不知是咋了越来越面无表情胡歌一直演技在线
没想到被这种仙侠剧套路了，很感动，被……………胡霍党！是胡不是霍，是霍躲不过，其实唐人选择题材的眼光不差，甚至可以称得上是“毒辣，唐嫣几年后到底发生了什么，后来变成了那个讨厌的样子？
看了很多遍，不喜欢雪见叽叽喳喳的，更喜欢那时候的唐嫣，紫萱真是美得不可方物，后来的傻白甜什么鬼，御姐很适合糖啊，还有小龙葵好可爱，看的时候希望红色龙葵打死雪见，景天和飞蓬龙阳，胡歌一人分饰三角，非常棒，还有白豆腐真是正经啊
其实仙剑一和仙剑三相比，我更喜欢仙剑三。仙剑一虽然较还原游戏，但剧情有点空，仙剑三虽然闹腾但是剧情还是比较饱满的，没有感觉空的地方。就是最后景天和邪剑仙做赌局那几集有点拖。
经典之作，不可磨灭！
仙剑的巅峰之作。如今参演仙剑3的艺人都是一线大咖了。
在我眼里，如今也没有什么仙侠剧可以跟仙3与之媲美了。
经典就是经典，永远的经典。
我他X的真的有好多想吐槽的地方！今天早上一个手贱在经视台看了大结局……我擦霍建华你别那么忧郁老垮起个眼睛好不！X的树啊杂草啊还是绿的就开始飞雪了！还有还有魔剑为毛那么丑！龙葵根本就是人妻！重楼是牛头人么混蛋！还有啊玉帝那根本就是邢捕头演的吧！！
喜欢紫萱和长卿这一对，因为这个角色对唐嫣一直很喜欢。刘诗诗的龙葵也是好感，诗诗古装很美！
三总体没有一精彩，雪见游戏中很讨喜，剧情设置的却有点烦人。
貌似很多人喜欢这里面的杨幂？但是我觉得即便是以古装偶像剧的标准来看，她的演技也真是让我分分钟不忍猝视啊……
想想当年仙剑三美，再看看现在，总觉得有种物是人非的感觉。还是珍惜自己的童年记忆吧，当时她们三个我真的都很喜欢的。
当年火遍大江南北的仙三，超爱诗诗的龙葵，为哥哥跳进锁妖塔，一住就是一千年，夕瑶为飞蓬甘愿化作花草，守护他，紫萱徐长卿的三世爱恋，太好看了，忽然又想再去看一遍了
唐嫣刘诗诗在这剧里还是很出彩的，装扮很好看，演技也可以的。
这个真的是我童年的回忆，每天和我姐等着看这部，前面笑死，后面哭死，喜欢长卿和紫萱的三世情缘，但更让我心疼的是龙葵的千年等待却换回第二次跳剑炉，唉
仙剑的一整个系列都很喜欢，经典的电视剧，喜欢胡歌。
这部剧的阵容放到现在真是强大啊 别的不说啥 茂茂让我哭傻了！
小时候超喜欢。除了女主。
高颜值组合，那时就很看好诗诗了
我真的很喜欢长卿皱着眉的呆样~
大爱重楼
还是比较喜欢第一部，虽然胡霍cp挺惹人眼球的
 只觉得胡歌太老，有心往演技派发展，但演得很吃力，杨幂挺好看.,,
这部剧真的印象深刻，当时看了好几遍，里面不管是杨幂还是唐嫣妆容和服饰都很美，胡歌演的真的是痞里痞气的，霍建华演的冷冷的，都不错，都是实力派演员，在剧中印象最感动的就是茂茂割肉的那段，真的哭死了！
大部分都不错，就是讨厌男女主整天吵闹，烦
剧本不好，整体分配不到位。胡歌的塑造没什么，只是唐雪见实在不爱，反倒夕瑶是虐点。喜欢龙葵喜欢长卿和紫萱。只是结尾部分，长卿和紫萱的放手真真牵强。如果俩情相悦又哪里来得放手。
现在回首觉得情怀满分。那年冬天和姐姐一起看的剧，正是大雪封山的日子。超级喜欢紫萱，还有重楼。
现在看，阵容这是太豪华了😂
没玩过游戏，但是剧情配乐服装人物塑造起码比现在的垃圾好多了吧，尤其是麦振鸿的人物配乐，算得上首首精品
就是爱！
我实在无法忍受紫萱的设定这么淫荡，重楼的妆画得那么像牛魔王，不过不管怎样，仅从电视剧角度来看的话，还算是不错的。
感觉还是我不太喜欢这种叽叽喳喳的剧集人设和类型吧，我觉得男主简直太聒噪，剧情简直太SB。
童年经典啊，景天，龙阳龙葵紫萱白豆腐，好多都是经典人物，以前的电视多好啊，在这里几乎每个人都是颜值巅峰，唐嫣也是演技和颜值的巅峰，刘诗诗在这里好让人心疼的龙葵，等了一千年还是没有等到她的王兄，在这里杨幂多漂亮，不过后面整残了现在脸都崩了，以前的仙剑在也回不去了
当时在我们地方台这个剧超级火的呀 每天都能看到短信平台好多人发短信各种讨论  很好看 很喜欢 里面景天和雪见 长卿和紫萱的爱情都很让人感动 还有就是我莫名感觉重楼很帅哎
剧情是雷人的，Bug是满眼的，台词是销魂的，主角是脑残的，but 吐槽是喜感的，JQ是3P的，腐点是众多的，卡司是美人的；外加蜀山是科技的，搜索是Google的，通讯是3G的，电视是液晶的，P3是海螺的……所以，我看得是欢乐的（欢迎补充）再PS茂茂死的时候我真哭了
那个为茂茂哭过的夏天……
很喜欢这一部，紫萱真是太美了，但是更喜欢景天一路的变化。确切的说这一版的仙剑里每一个人物都是经典，像白豆腐就是心里的白月光，私心觉得霍建华后来的角色都无法超越。但是最后的结局太惨了，泪目。
我当时被迷得神魂颠倒
到现在 仙剑三的主演还是在娱乐圈风生水起 足以证明他们的优秀！ 讲真 这部电视剧完全满足我颜狗的心！ 而且玄幻剧也很对我胃口 强推！另外杨幂当年嫩得没谁
记得当年茂茂割肉和龙葵祭剑真是让人哭死，美美哒的紫萱也让人赏心悦目，其实相对于景天更喜欢龙阳，有责任感有担当
喜欢紫萱和长卿这一对，因为这个角色对唐嫣一直很有好感。
看一次哭一次，喜欢茂茂
个人最喜欢的仙侠剧，看过好多次，当时超迷胡歌霍建华的，刘诗诗扮相非常美。
后边好感动
经典！我还记得 2009年出的！！！那时还上着学 想想都是回忆呀 那时还是电视为主 智能手机还未普及 大家都看着电视 特别经典 雪见浑身灵气 菜牙调皮机智，白豆腐和菜牙还未cp 
过年在家又看了几集。这部剧是杨幂演技的巅峰了吧。话说杨幂如果不整容还真的没法像今天这么红，网友们怎么能认一个大方脸当一线小花？所以，杨幂整容没错，错在只顾着整容没提高演技了。
一部看完让我自行忽略很多不合理细节的电视剧。任这几年时光匆匆物是人非，仙剑还是当初那样的感动，那样的精彩，那样的让人动容。一审万事，再没有比仙剑更让我心仪心动的电视剧了。
初中时很火的剧，算是挺经典的了，毕竟还特地去玩了游戏呢，回头看演员阵容好强大
剧情是雷人的，Bug是满眼的，台词是销魂的，主角是脑残的，but 吐槽是喜感的，JQ是3P的，腐点是众多的，卡司是美人的；外加蜀山是科技的，搜索是Google的，通讯是3G的，电视是液晶的，P3是海螺的……所以，我看得是欢乐的（欢迎补充）再PS茂茂死的时候我真哭了
这部剧是真的好看，剧情，特效完全在线。各主演颜值是真心高，特别喜欢夕瑶的那种恬静的美，雪见的机灵也很讨人喜欢。
胡歌真帅
古装电视剧的最高峰了吧，超越不了了，也只有这样了。
个人觉得比仙剑一还好看，仙剑三，永远的神，喜欢里面的bgm，虽然很古老但也很燃啊，真的太喜欢仙剑三了
喜欢紫萱和长卿这一对，因为这个角色对唐嫣一直很有好感。
最爱的一部武侠片，小时候哥哥带着一起看，喜欢上了古灵精怪的雪见小姐姐，满满的回忆啊。最爱的仙剑三，最爱的雪见❤
我他X的真的有好多想吐槽的地方！今天早上一个手贱在经视台看了大结局……我擦霍建华你别那么忧郁老垮起个眼睛好不！X的树啊杂草啊还是绿的就开始飞雪了！还有还有魔剑为毛那么丑！龙葵根本就是人妻！重楼是牛头人么混蛋！还有啊玉帝那根本就是邢捕头演的吧！！
情节很虐人。有人等了三世，有人等了千年，都没能有个好结局。把导演拖出来，打屁股——结局看得很不爽啊。PS.长卿舞剑和二人喝忘情水的时候，看到要飙泪了。
杨幂、唐嫣蛮好看，剧情令人发指。
仙剑三给我的不只是回忆
再也没有一部电视剧能像仙剑三一样把这么多明星聚集起来了。真是经典中的经典，最爱徐长卿和紫萱的故事，纵是情深，奈何缘浅，三生三世的纠缠，最终也是天各一方。作为仙剑系列最不悲的一部，雪见和景天的结局好在没有写完。
初中时很火的剧，算是挺经典的了，毕竟还特地去玩了游戏呢，回头看演员阵容好强大
看一遍笑一遍，不亏是经典
挺喜欢仙三的，我老公说他觉得比仙一还喜欢…………我也是，咳咳…………
都是现在的一线演员。
故事的结局看着让人心疼呢
含泪望天。。李国立乃个SB  砸钱就好好砸撒。。囧rz
情怀分。刘诗诗最美。霍建华在这里也仙风道骨。
感觉还是我不太喜欢这种叽叽喳喳的剧集人设和类型吧，我觉得男主简直太聒噪，剧情简直太SB。
这部剧的阵容放到现在真是再也找不着了，喜欢那时的他们！
童年回忆，爱恨纠缠的生生世世，特别喜欢景雪这对cp，雪见真的是很可爱呢，这么一对欢喜冤家为什么不能让他们的结局he呢?长卿和紫萱之间三生的纠缠，最后的结局让人唏嘘。最让我感动的莫过于茂茂了吧，为兄弟为大家割肉而死。
景天胡歌依旧痞帅，长卿华哥一本正经好搞笑，雪见杨幂简直跟游戏里的唐家大小姐一模一样。歌曲都很经典！
说实话比起花千骨五毛钱的特效和改编后的各种狗血剧情来说，当年的仙三还是挺有看头的，起码人都很好看，人物特点也鲜明，每个小故事都很感人，最后留了个满是遗憾的结局。里面每个人我都不同情，最心疼的却是重楼。。。唉，堂堂魔尊……
几年前看的很喜欢看，即使现在看也不会觉得难看。最近重温，才知道自己还没有评分。那时候看最喜欢龙葵和长卿，现在也依旧如此。这两个角色很能触动我的心，或许是我也喜欢也那样炙热的亲情和爱情吧！千年等待，唯情而已！
公众号和微博没有兴盛的年代，没有意见领袖，人几乎无法被不认识的人影响，觉得一个女孩活泼可爱温柔善良美丽漂亮，那喜欢她的理由就足够了。
满满的回忆，所有人物都很喜欢，很棒！
觉得里面的演员很有灵气
陪我度过的童年作品之一，杨幂在里面演技很棒，夕瑶真的绝美，当年很喜欢龙葵，那年看的时候对龙葵印象很深。紫萱三生三世可谓用情至深。
这剧是我除《武林外传》外看的最多的，看了不下8遍。真的是童年最美好的回忆之一
喜欢网易云音乐里一位网友的评论，曾以为仙剑三是仙侠剧的开端，如今看竟是仙侠剧的巅峰。
杨幂的夕瑶真的是看一次心疼一次，柔情似水。
比起吵吵闹闹的景雪，更喜欢紫萱白豆腐的三世情缘，对于最后的强行分开很怨念
神剧一部！主演现在全火了！剧情一般吧！笑点挺多，泪点也不少后面的茂茂卖肉、龙葵铸剑………………
景天，雪见，龙葵，紫萱，徐长卿……满满都是回忆，可能以后他们再也不会有机会这样的聚在一起出现了。
很多原作游戏党不待见电视剧，跟游戏稍有出入就成了差评的原因。其实有些改动没什么不好，如果真按照游戏一成不变的来反而会显得干瘪，原创也不见得就是差的，尤其茂茂最后那点，真酸鼻子。
当时因为这个还挺喜欢龙葵的 夕瑶真惊艳到我了 经典呐 当时茂茂死的时候赚了我不少眼泪  感觉都演的好好 好想胡歌和杨幂还有这些演员再合作一次阿 这部剧的演员我都喜欢 还有现在都大火了厉害👍
嗯长卿啊长卿。生生世世的纠缠。依旧爱的人依旧是你。
几集弃了 原本评论3星 被此剧脑残粉发了私信说我不配看仙剑哈哈哈哈哈哈 改打1星
最近疯狂怀念从前追过的剧古装圈粉果然不假～仙剑三永远的经典 
最喜欢龙葵与龙阳那段故事，心疼龙葵用一千年的等待换来与兄长一百天的相处，可惜他只是景天，不是龙阳，若是龙阳岂舍得她再跳剑炉，王兄我们来世再见TAT
满满的回忆，每年都会看一遍，哈哈，以后有时间还会看
看完以后突然发现原来现在热门的电视剧是仙剑系五人小组承包了
杨幂为什么不跟胡歌结婚啊！现在变成什么鬼样子，好气啊！
居然才37集，童年记忆。我还想看雪~唐嫣霍建华那会儿嫩啊，三生三世，狗血的刚刚好
最喜欢的仙侠剧，二十初的杨幂真的很适合雪见，灵气。也是这部剧让我变成了歌幂党，如今两人过得好就行啦。紫萱长卿的三生三世我也是很喜欢的，结局悲得不要不要。
他从树中来，追随前世真爱，亲身体验过春去秋又来。情到至深时，乌发也浓白，剑成人后心动花灿烂地开。一段记忆有，三生那么长，到最后要用一碗水去遗忘。千年寂寞后你重见阳光，还是转头又纵身跳火海化成凤凰。
唐嫣的演技巅峰了…不过还是觉得仙三没有仙一好看
好看
        我觉得三的剧情比一好一点。茂茂死的时候，我是真情实感的哭了。
        唐嫣和杨幂在这里是真的漂亮。刘诗诗这个时候还是比较灵的，演技也没有后来那么僵硬。
        不过话说一个演员的演技真的会退步吗？剧一部一部的拍，难道不应该越来越娴熟吗？怎么就能越来越木呢？
龙葵公主天真无邪可爱，蓝葵我见犹怜，红葵男友力爆表。
奇幻戏能拍成这样，已经很好看了。长卿真是惊艳。景天真是……活泼。可惜了重楼的演员了（他的化妆师可以去切腹= =）
心目中最经典的仙侠剧，童年的回忆啊，菜牙、猪婆、白豆腐，还有里面的音乐都超好听
其实我没看完……因为我实在受不了了，一看到囧特效我自己觉得尴尬然后就不看了
什么鬼，童年毁神作的剧，现在捧这么高？全靠同行衬托？
永远的仙剑，好怀念！
仙三里，最喜欢徐长卿和紫萱一对儿，三生三世却终究有缘无分。。。可悲可叹
我可不可以说这是一部垃圾？
为数不多我会重复看的一部电视剧，故事最后，大雪纷飞，景天和雪见大喊着“不想走”，景天剩余的生命不多了，然而他最重要的性格就是豁达，我想日后的日子虽然短暂，但也会是最幸福的。
必平，茂山，龙葵相继离他而去，早在古藤林，老人就说，他终有一天会失去自己所爱的。
我想着如果最后大家都在多好啊，然而一切都是宿命，夕瑶依然在仙界孤独一人，龙葵千年等待只陪了哥哥三百多天，茂山至死也没有去过长安，必平为景天发展股票，不过能聊以慰藉的是他们都可以投胎转世了，忘记前世，历经轮回。
整部剧音乐质量上乘，演员演技甚好，她们三个最好的回忆留在了这部剧里。
最难以忘怀的还是龙葵呀，一路走好。（准备看完仙三游戏剧情。）
来年再见。
满分不能再少了 这部剧变成了多少人的回忆啊
剧情真的很一般又无聊，唐嫣的紫萱还不赖。
首先不得不说当时的剧组真有眼光，看看这些演员，现在哪个不是红透半边天。重刷了无数遍，每个人的台词基本都背得。与《琅琊榜》和《甄嬛传》一起，在我心里地位无可超越。
当时看完真的最喜欢刘诗诗的演绎了，红蓝龙葵都令人心疼，二次殉剑的时候哭瞎了。胡歌的表演很有张力，龙葵的龙阳哥哥人格魅力太强了。霍建华的白豆腐真的好帅！唐嫣真的把紫萱的蛇本体演得活灵活现，前二世的造型都绝美，出场时很惊艳到我，重楼的魔尊形象其实很霸气，后面为情所困有点不像魔尊了，但也多了人情味。溪风也让人很印象深刻。雪见的人设不太讨喜，每次出现节奏方面略显聒噪，但结合夕瑶是她创造者这一加持，对她的个性也带了一层理解的包容，夕瑶的美让人印象深刻，爱也让人心酸。茂茂走的时候也哭瞎了，还有何必平，小人物有大义情，果然悲剧就是把一切美好打碎给人看。可它又不完全是悲剧，看完还有一股温情留在心里，他们每一个人都很鲜活，很鲜活的继续存在观众的心底了——来自一个没玩过这系列游戏的纯剧粉，剧拍成这样已经很好了。
也许是因为仙剑系列我玩的最多就是第三部了，对于剧情是相当熟悉，电视剧改动还是挺大的...当时有点不太好接受，改得太欢乐太闹腾了，那种宿命感、悲壮感似乎荡然无存，不过角色形象倒是不错，各有各特色，杨幂的雪见还挺符合原著，7.0分。
很奇怪，当年看的时候紫萱的爱情故事没吸引我，反倒被龙葵感动到。。。
当时好喜欢看这个，仙剑火了一众演员。不管是演员台词都很棒。当时经典的一部剧
每一首歌都是经典，每个人都各有特色，喜欢景天，喜欢茂茂，喜欢雪见夕瑶，喜欢红葵，喜欢白豆腐，喜欢第一世的紫萱！表白仙三全员！为景雪疯狂打call！！
永远的仙剑，从小到大最喜欢
这部剧真的是除了胡歌其他人演技的巅峰 经典
给雪见一个赞，夕瑶一个赞，插曲一个赞，配乐一个赞！服装一个赞。。
这部戏追了好几年也看不够，好看农，颜值都好高，龙葵好可爱，紫萱也好美😊
重楼不是这么怂的，龙葵不是这么呆的，毁了我心中的游戏。。。
之前看的，龙葵这个人物很讨喜，也许最后的结局才是她最好的归宿。
最爱的古装剧系列，以后可能也不会有了，哎。
丢你老妈，国内电视剧编剧太好混了，如果可以我真想啐那个姓邓的一口，国内的电子游戏设定也很好混，几个人物性格脑残简单的鲜明，然后通过集齐龙珠拯救世界，顺便再之中安排点故事，古今剧典随便抄安排点今生之类的，人物关系复杂一点，就这样。脑残多好混。
心疼茂茂。一些普通的人的奉献却往往是很多高能力者都难以企及的。
让我爱上胡歌的剧，那时候的演技尚且青涩，但是一举一动的少年气息真的鲨我。唐嫣刘诗诗和霍建华（霍建华之后演的所以基本都出不了徐长卿的这种人设，但是所有角色都不如徐长卿有血有肉，演技越来越倒退）的巅峰（杨幂巅峰应该是郭襄），唐嫣的御姐气息配上额饰和那条裙子，就是紫萱本萱，紫萱死的时候（还有茂茂割肉龙葵铸剑）我差点哭死，bgm都一直存在我的各种软件里，在我心里这部剧比仙一都好哭
故事相比仙一弱了很多，但是麦振鸿的配乐依旧好听。
臭豆腐 X 白豆腐 （^。^）&  腐得很好很强大。。   

但什么时候"暧昧"才能变成"明媚"？  

什么时候我才不用浪费时间看4/5的滥雷恶俗男女言情，才能等到1/5同志JQ？！
最心疼的是紫萱等了徐长卿三世都不能在一起，龙葵为了景天以身铸剑无怨无悔
百看不厌，每年暑假都要看一遍，雪见景天长卿紫萱龙葵，每个人的故事都饱满感人，主角们也奉献出了精彩的表演，雪见是初心，我的入坑之作
这部剧现在已被捧上神坛了，刚补完，其实槽点挺多的…
好看 经典的电视剧之一 细细想来 仙三里还有谁不红
我并不属于游戏原著党可以接受改编
改编得再不济也是劳资的心头肉
重楼的扮相是最好的



风靡了好几个暑假。第一次在网上看全了一部电视剧！娄世杰陪着看的，他先看完了，我就那么慢吞吞地看着。胡歌啊胡歌，小时候就很喜欢的冒，就像喜欢霍建华一样的喜欢啊。唐嫣和杨幂也是首次知道这些个美女的。
非常好看的电视剧，记得那年的雪见，夕瑶，还有紫萱，龙葵，花盈都是美美哒！剧情也超好看！最喜欢看的电视剧！
最喜欢的仙侠剧，童年回忆，很多九零后的记忆是仙剑一，但我们大多数零零后的回忆是仙剑三。但不变的是胡歌，还有他的神话
剧情的BUG太多（紫杉大婶嫩太强大了），不过徐长卿是个惊喜。很难过最后长卿和紫萱的分离
室友胡歌粉，这个算是几年前胡歌的代表作，现在已经有新的《琅琊榜》作为代表作了，祝他发展越来越好。
冲着仙三的噱头去的。。。彻底失望。。。本不该对叉叉偶像剧抱希望你的，我错了。。。
经典电视剧，喜欢重楼
第一部的歌曲很牛，这部剧中的歌曲也不错，主演还是胡歌，应该满足了影迷的期待。这部剧我也看了好几遍，我比较喜欢小人物，比如茂茂，茂茂死的时候，我好难过啊！还挺喜欢重楼的。但我今天不太想说这个，回来给五星好评，也不算是为了这些原因。前几天刷微博，看到了胡歌的一个视频，他讲述了自己拍了仙剑三之后再不拍了的心路历程，称导演宣布胡歌杀青了后，他一路狂跑。车祸留下来的疤痕也是胡歌人生经历的一部分，希望所有人都能正式并接受它。它并没有很丢人，相反，它是胡歌生命中的一部分。
其实我是去看演员的......
最喜欢的角色就是龙葵了，霍建华的白豆腐也是很棒，龙葵龙阳的戏份能不能多一些啊，泪奔
我。。我刚看了十几分钟。。三观全毁。。割那么大块肉还不死，不死就算了还继续割反复割，这种血腥暴力不合理的镜头居然过审。。什么把重楼绑柱子上SM，什么我相信奇迹相信你相信他。。尼。。尼玛啊。。有长成这样的重楼吗重楼不是仙剑第一大BOOS吗有谁这么说话的吗有这样拍电视剧的吗我草草草草草。。
感觉挺可爱的一部片子。觉得特效做的也可以。服装也挺好看。里面有些台词说的挺有道理。我有仙剑情结。。觉得这里的徐长卿在前面的时候木头的可爱
那时候的杨幂还是很惊艳的【虽然比不上刘诗诗
大雪飘飘路人瞧，雪见见雪乐逍遥。因为堂堂唐家大小姐认识杨幂喜欢杨幂，再表白一下神仙眷侣飞蓬夕瑶。
竟然是大幂幂演过最好的一部了。
仙剑系列最爱的一部没有之一，记得大一那会还没买电脑，从同学那拷贝到mp4里追着看完的，从此爱上了雪见。这部剧也是个传奇，里面的几个主演后面都火了
杀了我吧我就是给了个完全不会给的最低分...作为仙剑的绝对Fans....我不管你把楼哥搞的多像牛哥把景天搞的多像混混(虽然本人就是），就这样吧仙剑的结局改的面目全非，完全没有任何对原著的尊重了....
十年仙剑。记得初三暑假 在电视上看到紫萱和长卿的三世情缘 哭的我泪流满面；茂茂割肉换粮，龙葵铸剑，长卿紫萱谁都没喝下忘情水，景天为救苍生用自己的寿命去换别人的命。
紫萱被硬生生地从女娲后人拍成了青楼头牌，龙葵被丑化成了暗恋兄长的脑残粉。原本最牛逼的重楼大哥竟然被邪剑仙秒杀。。。。震惊了
三星半是因为这是中国大陆古装剧的起点也是巅峰  一星给演员阵容  半颗星为了我的童年回忆
当年真的看不下去，这些年看着它分数慢慢上涨，成为很多人心目中的经典，就重新挑战了一次。演员和音乐的确是没话说的。但是剧本现在看来还是难以吐槽，相比仙一的改编，仙三真是放飞自我的魔改。关键还多了很多逻辑不通莫名其妙的剧情。很多桥段也是照搬仙一的比如僵尸和玉佩。但是同样的桥段就远不如仙一有意思了。比较喜欢的部分是紫萱长卿第一世还有龙阳龙葵。最雷的还是关于紫萱和重楼之间的改编。紫萱这人设的确算有特色了，但是也自私到极致了。看完剧我都觉得游戏里的紫萱一点都不算自私了…因为雷点太多，最后虐的地方也基本没什么感觉。
这才算仙侠片，算经典了，配乐经典，演员漂亮，故事性比较好的了。整体真的非常好看啊！真是比很多仙侠剧好看多了
我一直认为龙葵喜欢景天，但这样不就乱伦了么??电视剧里故意没说清楚。唐嫣和华哥真配啊。
制作本身还不错，但是两个猪脚太吵了，一看他俩斗嘴时时我就心率不齐tmd
这部热播时已在上初中，早没了孩童时守在电视机前的热情。此剧最大的贡献大概是拉开了中国娱乐圈80后小花三足鼎立的序幕吧。
我们有过这么经典的剧，尽管大家都是青年演员，尽管预算如此有限，尽管特效还是十年之前，我们需要反思现在的剧都怎么了？现在还有哪些是演员？
终于看完了啊~茂茂不错，一星。景天雪见长卿还好，龙葵我不想说了，楼哥和紫萱被毁得挺彻底，幸好结局圆了些回来，一星。剧情逻辑问题严重，前后矛盾到我一不重视逻辑之人也看得吐血（我已经仅从一部普通电视剧的角度评价了），顺便，常胤你就一活电脑npc
仙三是我买的最后一个正版游戏了貌似....这剧前头一些布景服装还挺美 越往后越雷越土 .....
现在再看 真是唏嘘 物是人非啊
我忍了好久最后碍于仙剑这个招牌还是给了两颗星。我骂都不想骂了。
这编剧这台词也实在太烂了吧.. 生理不适.
雪见脑子有坑也就算了，还拉着别人陪她在脑子里挖坑。终于看完啦理直气壮打一星耶！果然还是游戏赛高！
一直很讨厌国内这种瞎胡闹的古装剧，断断续续地看完，有些特效做的还不错。三分给白豆腐
这电视剧每首ost 每次电视台一放我就看。我忘不了跳深火海的龙葵，割肉换肉的茂茂，左右逢源的最后被摔死必平。这部剧太经典了，不仅是爱与故事，侠义江湖。童年必备精品！ @2020-05-30 01:13:16
这个看了好多遍！这样的阵容现在不会再有了
没玩过游戏 初中看的 唐雪见在这里面挺漂亮的 后期有些很虐很血腥的场景一度不敢看 割肉那里太血腥了 ost还可以
胡歌简直可以用呱噪来形容，唐雪见和他一起真是一对璧人，太可怕了。徐长卿的改遍，让他成了男神。也让霍建华登上了天涯四美的末班车，开始了事业的第二春。唐嫣出场挺惊艳，但是紫萱不是这样。重楼也不是这样。唐人的故事编剧叫什么紫来着，可以把所有故事编成家长里短，小家子气十足，外加各种卖腐
我要把编剧关进锁妖塔。这句话经典了。
一直站龙阳龙葵骨科cp    又一世，龙葵寻得龙阳转世，可是转世终归是转世，景天也不是龙阳
李逍遥完了，直接到景天，王小虎不配有姓名么。
杨幂的演技在这部剧里已经有点拉胯了。
但还是让人偏爱。
一颗星给雷点转化成的笑点们……噗哈哈哈哈……
紫萱这个角色最出彩。
为什么分这么高却这么难看！剧情演技特效都是垃圾中的垃圾，无语啊！真是脑残的观众。
这真的是一个很无聊的故事...我真的很不情愿看 在我期末考的时候熊猫悠闲的把声音开到我不想看都不行...唯一可以看看的,也就重楼啦...哎...其他两位男主角实在是太脑缺了
这样华丽的阵容怕是再难重现了吧！胡歌古装本命，原声更是无限循环播放阿，眼泪我没有掉，可能是心肠变硬了吧...ps 不是游戏党，纯粹看剧去的
日夜兼程3日内攻完。里面高科技太多了，有视频，有对讲机，有BB call有高清DVD投影设备，有弹子机和保龄球等等等。。。
仙剑系列的这一部感觉也挺不错的，唐嫣的紫萱很不错。还有从这里就有的是胡不是霍，是霍躲不过😁。
主角一定要有个傻跟班？不知道那些说茂山感动的人在想什么。那个玉佩完全伏笔没有埋好，雪见的头发也莫名其妙。该有的剧情删了不该有的剧情拖沓死。。。真可怕。
三星给幂幂，如果幂幂早出台两年，仙一轮的到xinyuan演？
看过一只手都数不过来的遍数
白豆腐和紫萱三世的情缘真的很感触
今天又看了MV,《偏爱》、《此生不换》、《生生世世爱》都太好听了，紫萱和长卿的爱情太动人。
仙剑是回忆啊。很喜欢杨幂饰演的雪见，比较喜欢大大咧咧的女孩。好看
好看，造型可仙了
想当年的报纸，网络可都是批仙剑3的，雷剧，天雷滚滚，移动视频，男女主角很恶趣味的外号等等，对于游戏党来说，景天被演绎的油里油气，紫萱成为了大花痴，红蓝双葵的设定魔改，还有被一脚踹下神坛的重楼，反正我这个游戏党对于该剧集是相当不喜欢。结果这么多年过去，在小孩子时代看的这部电视剧的孩子们长大了，成为了网络的主流音，却也能到处见到刷仙剑3的弹幕，三十年河东三十年河西实属天意。哦，当年百度知道最热门的问题可是仙剑的37集，据说太过伤感而没在电视上放，可是后来的某一天我去搜过，似乎就如同回答内容一样，并无删改。
仙三真的很经典，一代人的回忆。但是这么经典的故事我却只看过一遍！因为真的泪点奇低，不想再哭第二次啊！大哭！茂茂。白豆腐，猪婆，菜牙，夕瑶，红蓝葵，紫萱，重楼…当音乐想起，当听到茂茂的声音时就想哭呢呜呜呜呜呜呜呜呜
每次看到茂茂割肉的时候都哭了，真的好经典啊！红了好多明星！胡歌男神啊！
永远的剑三，永远的夕瑶！现在听到偏爱，此生不换还有其他的bgm还是超级意难平。
看了几集，太弱智了看完我觉得需要再看遍夏洛克，把被拖低的智商补回来，不过仙三和问情篇我都是没感情的，改就改吧，╮(╯▽╰)╭
幸运的是我没玩过仙剑，可惜的是这整部片只有霍建华演技稍赞，可能是我还看了不少霍建华演的片子，演技的进步已经是显而易见。这部片子剧情还行，卖腐可喜可贺，可惜男女主角设定我都不是很喜欢，看完除了白豆腐其他人都觉得一般般，作为消遣剧还是不错的，只不过看惯电影特效，里面的特效真是不忍睁眼
哎，喜欢紫萱跟红葵的，话说这两角色给我一种帅气的感觉，紫萱是我最喜欢的糖糖的角色，红葵蓝葵反差也不错，雪见吧我其实觉得她吵，我喜欢御姐范的角色，不喜欢咋咋呼呼的角色。长卿跟紫萱很虐啊，茂茂的部分也虐。
好喜欢重楼，虽然他的妆真的很迷。
结尾把反派的气势营造的很棒，看的时候真的觉得超级绝望。
茂茂挖腿的那一段看得超级超级难受。
囧片……这真的是拍仙剑一的那帮人吗？各种不理解……
作为一名并没有把游戏通关的仙剑迷来说，这部改编总体来说，我很爱！胡歌、杨幂、长卿都演的很到位，而重楼的造型更是让我觉得惊艳，很符合游戏，只是最爱的龙葵却令我很失望，无论是造型还是人物刻画。紫萱，其实演员选的还是很不错的，很有大地之母的气质，可是细节刻画上令很多仙剑迷吐槽。音乐赞！
这世上既有相濡以沫的爱，也有细水长流的情，最动人莫过于放弃一个信仰去拥抱另一个信仰，一世顾留芳，二世林业平，三世徐长卿，检验万事的唯一标准是时间，三生三世，我还是会爱上你。
特地玩了点仙三的游戏体验剧情，这个算补充吧，还是觉得游戏剧情更好些。PS最后的割肉太恶心了。
同样被高估了吧。唯一的亮点就是三大美女同台养眼。胡歌霍建华同台卖萌。。其他感觉都还好吧，不至于这么高分。。尤其龙葵的嫉妒之情总是让我弄不明白是亲情还是爱情。。
我感觉我都有仙剑情结了。虽然是很久之前看的了但里面的主演我至今还是都有好感。
现在想想这个剧两个男主演一个是演台偶（牙有点烂 （别打 然后跟迅哥儿搭戏拍许鞍华电影 一个上海人 代言英语机构啊 搭上半个同乡王导啊～ 话说这些古装戏给偶像剧演员们上刑的情节小时候看着好软色情………咳咳……剧情已经忘光了，依稀记得有僵尸啊什么的，御剑飞行看着像是哈利波特扫帚什么的，冷兵器应该配封建武士嘛，李白侠客类型的不明白（张大春最好写的是有点根据的东西）。这么想一想大概是部很没营养的电视剧。
刷完了。公主抱神马的，和兄弟酒后乱性神马的，最大的伤痛来自兄弟神马的……一部电视剧只为了一个西皮神马的，太开眼了！
童年最爱仙侠剧哈哈哈，现在也好喜欢，特别是里面的女角色好看！
仙侠剧还是仙剑系列我怎么都会看的，就是剧情改动不太喜欢，重楼的设定很生气。一颗星给白豆腐颜值不愧是四美
无法评价的童年回忆，那时候还年少无知的喜欢过杨幂和胡歌..... #标记一下那些不堪回首或者纯真美好的童年记忆 
难得杨刘唐三人演技都在线的一部剧
只能说撇开游戏还是可以一看的，想想天之痕，仙三能拍成这样已经很欣慰了，其实剧情改动是没什么，不能接受的地方是人物性格的偏离
记忆中的一部经典仙侠剧，雪见夕瑶都是女神啊，杨幂古装剧就跟开挂一样，唯美演技颜值都在上层，仙剑三是唯一一部看到现在都觉得每一幕都是很好看的仙侠剧，主演们也都陆续火了，杨幂刘诗诗唐嫣霍建华胡歌都是现在国民度杠杠的明星，这部剧值得细细品味！！！
故事还可以，但导演功底实在太差了，仙剑的音乐本是经典，但导演一直放，各种场景放出来，乱七八糟的感觉。台词也很怪，主角们的内心戏不用说太多，不要全部通过台词表现出来。男女主疯疯癫癫的各种低级搞笑，搞笑一下子就可以了，能不能正常点。

印象比较深的画面:男女主舞台上表演，赚取鬼观众的眼泪；夕瑶在树下等天蓬的时候；水碧化成石头等待溪风的场景；火鬼王为了爱情死去的场景，茂茂割肉换食物最后死去的场景。每个人都有自己的故事，但真的没拍好。

几个女主都很好看，唐嫣的抹胸装很，，最有灵气的是水碧。菜牙和猪婆。
那时候杨幂和唐嫣都很灵。
没玩过游戏，没什么可对比的，虽然很雷，但用肉肉的话“脑残并快乐着”……
我会说我当时学会了里面所有的歌，紫萱三世那几集我看了几十遍，台词都会背了
不要在颠覆仙剑的形象了，胡歌除了痞子形象还能再演什么人物。演李逍遥还过得去，但是景天完全不是个无赖啊。除了雪见，其它人的形象都很失败。
仙剑3收集5颗灵珠的故事有点类似于《七龙珠》。这个电视剧系列向来是以情动人的，其他方面则比较弱，也不是特别幽默。美女方面就杨幂饰演的雪见还比较好看。
编剧对原作毫无敬意，重楼打不过邪剑仙这样的傻逼情节也编的出。这就好比有人拍《天龙八部》，让萧峰打不过丁春秋；拍《小李飞刀》，让李寻欢打不过龙啸云。
？？？20年5月无意点进来看，竟然有8.5的评分，我真的是很迷惑？？？大大的脑袋大大的迷惑，豆友圈的评论是7.1，是不是我有史以来看的差距最大的。。。。。我回头好好整理一下
冲着胡歌才看的，意外收获霍建华，很帅啊，这么内敛的一个帅哥。认识了唐嫣小可爱，还有杨幂，以前在一部电视剧里杨幂就演一个很小的配角，但很青春很喜欢她，一直延续到仙3，真好看，虽然有点叽叽喳喳，很吵。。。剧情呢，有的也很脑残，不过为了胡歌，他太有古典气息了，只能他演！！ 
有一些东西还是保留在二维世界里比较美好 拿出来演就雷了 这一点跟演员无关
女主咋咋呼呼的，小时候看就很烦。
无爱……为了跟女生找话题而看的，我承认我很XE
忘了改成看过了。。貌似看到最后几集觉得实在太残了没看了。。。不过人物音乐倒不错，仙剑总是有那么点令人称道的地方，但是。。剧情，才是王道啊
一分给让我感动的可爱的可怜的茂茂，一分给霍建华。

还有一分给后面几集，前面是在是不堪入目。
一点都不好笑。仙三不同于仙一，游戏原本就剧情丰富角色饱满，可是唐人非要回炉重写一套剧情。改就改吧，改得好看还算惊喜，可是人家就是要怎么俗怎么折腾，笑点像挤眉弄眼挠你咯吱窝卖力逼你笑，尴尬又无聊。
由雷到笑~~

基本上把通俗变成庸俗了。无言，现代电视剧是善于塑造大小姐、痞子少年、唐僧与狐狸精的。仙三当然不需要免俗，为了商业收视，更不能免俗。所以，内敛老实人善良之类的主角通通大变样……
我觉得比仙1好看
我看到茂茂割肉了。。

真变态啊我操。虽然知道是假的。可是还是5555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
唐嫣偶尔上线一次的演技。话说硬件条件这么强势为什么给自己定位是傻白甜……
当年的特效还真的挺五毛的 
其实我一直没看过最后几集 或者看了也忘了
09年高考，恰好有时间看全了仙剑三，只能说相比仙剑一，剧本台词氛围什么的都维持了水准，制作也进步了不少，算是仙剑一的正统续作，满分啊，这部剧应该也是五大主演演艺生涯中的代表作了，这一点也和仙剑一完全吻合，总之多方面仙剑三和仙剑一都是完成度极高的影视作品了。现在回想下，那个年代的仙侠剧应该是这个类型的天花板了，在那个年代能凑齐这些主演不容易，并且主演们可都是货真价实，唯一短板可能是刘诗诗，但看她后来作品应该没有疑问了。
景天经历了种种磨难，终于和自己喜欢的人在一起了，却不能一起到白头。
徐长卿和女娲后人紫萱的三世情缘。
紫萱追了徐长卿三生三世的她，最后明白了爱的真谛，独自走向衰老。
为了哥哥，还是毅然决然跳了第二次的龙葵。
魔尊重楼的不老不死和爱而不得的孤独。
夕瑶等待千年，只希望再见一面。
茂茂唯一的愿望只有去长安，娶老婆。
记得当初还是在山东台看的 那时候以为为龙葵和茂茂的死伤心好久 也为紫萱和长卿的爱情感动 
虽然没有第一部那么细腻虐心，但是仙剑奇侠传开创了仙侠剧时代，是鼻祖级别！一和三两部也是系列经典！胡歌的形象又贴近原型，唐嫣简直就是紫萱本人，主演们颜值和当时戏里戏外纯纯的情感都无可取代。无论现在他们有什么变化，是什么关系，当时真真实实是满满的回忆，还是支持！
仙剑系列永远的回忆，心疼老胡一人落单。这部剧也是神奇，一个个都火了
老久之间就看过一遍！起先是闲着没事看 后来因为这个剧喜欢上了杨幂（现在早不鸟了！）不过这卫视老是重播··还真是越看越恶心了
传说，长卿大侠风度翩翩，正直稳重，与紫萱那段情缠绵悱恻，闻着伤心见者流泪，于是，我就看了他们的剪辑版，结果，我竟然喜欢上了重楼大人，这是为神马？~~~~
最早接触的仙侠剧，也是仙侠剧的巅峰。我真的太喜欢紫萱和徐长卿了，唐嫣和刘诗诗太美了太美了！也是悲情人物，等了王兄一千年的龙葵，三生三世都无法跟爱人在一起的紫萱。第一世是顾留芳，第二世是林业平，第三世是徐长卿，他们没有以后了，三世以后长卿就要成仙了。紫萱一个人满头白发在南山脚下看着漫天的大雪，徐长卿已经成了仙界的掌门在山顶练剑。这画面血虐，导致我在任何场合听到此生不换都很难过
白豆腐很帅，景天很搞笑，哈哈哈哈喜欢蜀山大侠
霍建华开始的时候挺帅的。看到后面越看越觉得不是男人，及其不负责任，而且疑心病还超重。还是紫萱和重楼配。。 
放假的每天画画时候看的 实在找不到什么可看的  就看看杨幂吧 有一点伙伴意识在里面 没有想象中的那么烂 除了剧情和特技
就不多说什么了，要不是陪着猪头看，我是绝对不会看这种片的
午饭时间与室友一起重温，经典。
第二天，正好周六，我刷了一天，二倍速播放，虽然有点仓促还有几分为了看完而看的执念。
在这部剧里，有太多的前世记忆，他们可能已相识千年，或已相爱三生三世，他们彼此都有自己的使命，为了自己or世人的平安不惜一切代价，甚至献出生命。
看剧我看的是什么？
我想要追的是景天和雪见的爱情，看看长卿与紫萱的时代情缘，看完我觉得我对道有了一些新的理解。28集人生的人生，最后一集，蜀山掌门所说，爱就是放手。之类的话，不得不说，时隔14年，我在大学遇到了喜欢的人，但是我没有成为她的英雄，现在我用学习来逃避现实，学好再见吧。
白月光与朱砂痣
不论结果如何，一切皆因缘而起，顺其自然吧。冥冥之中，自有定数。尽心尽力，问心无愧就好。
相对于景天的这一对，我更喜欢看白豆腐那一对，她们俩太虐心了，一直都期待她们能够在一起。

这里面的人设都好烦，男主也是
每次电视重放我都看，看了许多许多遍，每个人物都好精彩。茂茂割肉印象最深，太心痛太震撼了，童年阴影。//  我的妈呀这个前奏一出来 这就是我的初高中电视循环剧！！景天和雪见太可爱啦！每个人物都精彩的群像戏很少见了，这也可能是我看过最自然适合的配音剧。完全不是童年滤镜，它值得。
童年的回忆，好多年忘不了，映像最深的是茂茂和龙葵
把重楼拍的太蠢了。。。|
感觉生病的时候就像变了一个人，平时看不下去的电视剧都可以看下去了。话说那个时候的杨幂还不算招人烦啊
高一的时候我家搬家了，也新买了一台电脑，终于可以在自己家里打游戏了。那是第一次没有回老家过年，在自己的新家过年，大年初三的时候外面在放烟花，我在《仙剑奇侠传三》里面爬蜀山，那云雾缭绕的仙境我至今都记得。本片居然没有把爬蜀山这样的情节给拍出来，还有就是选角，比一差太多了，特别是主角。
除了徐长卿的戏，其他我都看不下去，但是制作属于有良心的了
没什么意思。。而且时间好混乱。。只想给两星的。
比仙一稍强

但是，你不能改得太过分了……为什么景天变成二流子了？为什么紫萱那么放荡？为什么重楼如此窝囊？为什么非要在结局死几个人才甘心？为什么李逍遥都跑来串场子？为什么加这么多乱七八糟的东西？

要说亮点也不是没有，当我看见天帝时，天大亮……另外把他们的前世情缘交代了，这点还算不错
8喜欢里面的女人。。。还4霍霍最帅。。纯粹4看人啊。。剧情。。忽略8.。。
每个人物都很出彩！最后茂茂死了把我哭得哟…结局仍是个悲剧，没眼看。我的雪见哦…
和仙剑一差的不是一星半点，胡歌一直在吃老本，《琅琊榜》是剧本好，到了《伪装者》演技依旧浮夸。
不待脑子的看看，还是挺休闲的，哈哈。喜欢五毒兽花楹
虽然改编的很多，但故事整体上的还是很不错的。
也就霍建华了，第二集没看完抛了
真大佬云集，后世怕是再无法再一部剧聚齐这么多大佬了。不过结尾有点不尽如人意，茂茂死的时候我存了一个心，景天作为“救世主”不可能那么愚笨不知道这么多食物哪里来的，一种可能是真的愚笨（倾向性比较小，毕竟给了这么多暗示）另一种可能就是他其实是知道是用茂茂的血肉在换，这样解释的话实在是太残忍所以我第一遍看的时候就忽略了这一点。最后一种可能就是单纯的烂尾了。
没看过仙剑一 三年级的时候看的这个 当时真的觉得非常非常非常好看 每天在电视前看不停
很多很多，前几晚宿舍夜聊，才发现原来大家都看过这部。
一起听仙三配乐，实在是太好哭了，我的眼泪不值钱。
很喜欢紫萱，花楹，重楼，茂茂，龙葵，雪见，菜牙，白豆腐，时隔很久依旧历历在目，对紫萱和白豆腐在客栈回忆的那集印象尤其深刻。那可能是除了父母的感情之外第一次觉得有一种爱是这么真挚
       从仙1开始就喜欢，到现在仙3还是喜欢，喜欢。
2021/11/27时隔10年又重新完整看了一遍；其实发现了很多地方不满意的，和当初电视上看的时候不一样，比如说特效，当时觉得很炫，现在嘛，，，感觉还不如更老的第一部呢，剧情呢也是有些（比小说好看），，，但是总的来说是令人怀念的，喜欢的。
仙侠剧爆款2.0。虽然很多夸仙一的要拉踩一下这部仙三，但我要说句公道话，这部主题跟仙一略微不同，仙一是宿命，仙三是轮回，但是作为仙侠都不失水准。景天这个人物比李逍遥多一层世故聪敏，少一份少年意气，所以在大结局献出自己生命时显得更加立体丰满了，很多人都爱飞蓬龙阳，而我却欣赏平凡人景天，一路嬉笑怒骂成长为了他当年一语成谶喊出的那句“救世大英雄”。
求仙四不要卖版权··紫英没人能演。仙三毁成这样，北软你还是不要再卖版权了吧。不然又是一起来看胡歌，一起又见胡歌，一起还见胡歌……
以后不轻易看电视剧了～ 其实我只是好奇三世情缘而已



到底是什么让人执着呢？我们是爱别人还是爱自己？也许只是希望别人来爱自己呢？一个人何以对另一个人有深到无怨无悔的情感？。。。




感情描写不是很细腻，跟仙一还是差点，但是和其他仙侠剧比起来还是很绝，配角也都很出彩，Bgm不用说，反而主角失了些光彩
国剧评分：89/100  太爱仙剑。仙一播出我高考。仙三播出我工作。仙四是我最爱的游戏。播出时我会在干嘛呢？
如果它不套上仙三的名字和设定，那我绝对能给四星。这魔改如果真不叫仙三，相信也不会有人怀疑它是仙三的。（我竟然没标记这个吗........我看完全剧不容易啊.......
一个跨省跑腿的故事https://www.bilibili.com/video/av53671492仗剑江湖梦已远，仙剑奇侠永流传https://www.bilibili.com/video/av57012923
廖哥 下次旅游不要再看了。。。。
那个说重楼丑的还有215个人点赞我的妈耶，我专门点进了重楼的豆瓣介绍页面去翻照片，妈耶现在的网友真是太太太太太太太严格了趴😂😂😂没长胖之前的他真的是帅炸裂了好不好呀！！！不信你们自己去看！！！说丑的那个人呢良心不会痛吗？
这个太太太经典了
当天的他们正是风华正茂的好时候
我的青春啊
小的时候只记得茂茂死的时候哭得死去活来
现在回忆起来 其实徐长卿和紫萱两个才是最虐的一对
三生三世 最后人仙两隔
2021.4.6

雷人都拉着过去了 我喜欢唐嫣
补标。故事还是可以的，就是最后大决战的时候格局没打开，一场举世浩劫，只死了3个永安当的伙计，全民没粮吃，知道罗如烈那里有粮食，不去抢，逼着茂茂拿肉换，能不能有点活脑筋？前前后后打来打去就在一条商业街，完全没有天下大难临头的危机感。天帝也是个废物，完全没有什么作用，最后牺牲的其他人说复活就复活，肉体不完整没法复活，必平不是肉身完好吗？不给复活是吧？这废物天帝给我整笑了。
没第一部好看，而且剧情更加煽情化了，显得做作，听起来很肉麻
仙侠剧的经典，永远的景天雪见紫萱长卿龙葵茂茂。
讨厌胡歌讨厌杨幂讨厌唐嫣讨厌刘诗诗讨厌很多演员和角色以及剧情...完全是被迫看完的...
和现在粗制滥造的仙侠剧相比还是很不错的，被紫萱惊艳了
时间滤镜下慢慢也变成了良心改编，作为游戏粉最不满意的人设变化是紫萱和重楼，不过仙剑系列的歌曲和配音都太太太好了，完美~
经典的胡霍就从这里开始 嘿嘿嘿嘿
不得不吐槽，楼哥也太雷了吧，长卿竟然有个白豆腐的雷外号···，紫萱这个女娲也略雷，而胡哥竟然把景天的角色也霸占了，还跟自己（逍遥）碰面了？天雷的剧本。竟也有人说这改编的比仙一靠谱······筛子般的槽点
胡歌活生生把景天演成了逍遥。。
超级大烂片，浪费时间浪费生命
白豆腐和紫萱，永远的记忆❤
看仙剑一和仙剑三 隔了十几年 所以人的心境不一样 不好对比  仙三比我想象的好看很多 因为现在内地偶像剧不论古代现代 大多数都挺烂的 那个时候这样的制作 确实算不错了 有很多笑点 也有泪点 配乐很棒 歌曲比仙剑一差一点点 也不错了 妆容都很不错 这些主角再也不可能同时出现在同一部戏了 基本仙三就是颜值巅峰 尤其是唐嫣 颜值演技都是巅峰了。。他们后来各自拍的戏 emmmm 不说了 当然 很多逻辑硬伤 看得时候只能忍耐过去 不能当真 所以给不了四星= =
很多人其实都是带着童年滤镜看这部剧，其实不值得这么高分。漏洞太多了，明明活鬼王前面都灰飞烟灭了，大结局又完整的出现了，铺垫了这么久说如何如何厉害的boss，最后挂得太简单了。龙葵前面还是男女主cp粉，后面为剧情直接刻意变占有欲十足的兄控了。紫萱在林业平第二世本就为了国家决心被敌军杀死，可是后来又莫名其妙活了下来，雪见和景天塑造的特别烦人，重温时因为他俩看都看不下去，龙阳对龙葵是真情实意的好，景天对龙葵就是偶尔给口糖吃，因为雪见打过龙葵、骂过龙葵。那些出现不到半集的配角倒是比较精彩，比如夕瑶、水碧、顾留芳……主角团的剧本太糟糕了。
一开始觉得人物和画面还挺养眼，越看越烂，剧情漏洞和前后矛盾太多，我居然把37集都看完了，真是佩服我自己~
2009年几乎到哪都在播这部剧，
偏爱大街小巷地响起。
你说这样的仙侠剧有什么意义呢？
除了歌曲好听，其他实在没有亮点。
剧情人物性格表浅简单幼稚，颜值也谈不上多么优秀。
当时杨幂还没大整，还是有点灵气的。
唐嫣一向没有演技，真的是中戏之耻。
胡歌就只会演小混混吊儿郎当角色。
霍建华苏不到我，
刘诗诗演戏太木，没有天资。
就溪风和水碧的故事让我有点好感。
什么玩意儿啊 我的仙剑啊~ 就这么被毁了啊~ 各种浮夸啊~ 雪见有多可爱啊！结果被糟蹋成这个鬼德行啊！！！
无胡歌不仙剑，唐嫣最经典的角色了
编剧的功底差了些,游戏原作比电视剧好多了,但是还是可以勉强一看
还是挺好看的，这个比一让我印象深刻一点，反正小学那会儿挺火的
印象最深刻的是唐嫣的角色 个人觉得是她最美的装扮了！
紫萱表现得简直像青楼女子，雪见太聒噪，喜欢茂茂龙葵云霆，主要是云霆。
为胡霍加颗星 | 十年涨了2分 这剧的刷星能力
当年幂幂还很美 当年胡歌还没完全残
看了快十年了吧，今天才想起来评价。
简单说，就是仙剑剧巅峰之作，可能再也无超越了。作为仙剑奇侠传的老玩家这一代人，每个人的心中都有一个完美的李逍遥，景天。从来不曾认为会有人能把游戏中的角色演活。可胡歌做到了。到底是从哪里蹦出来的胡歌啊，他的演绎能让最挑剔的玩家也无话可说。简直了。还有杨幂，这个古怪精灵的小丫头，太适合演雪见大小姐了。还有霍建华演的白豆腐，唐嫣饰演的紫萱，刘诗诗的龙葵。。。
唉，总有一些影视作品，在自己也不知情的情况下，占据了天时地利人和，成为惊天地泣鬼神的传世之作，永远传唱于后人的口中。那么，本剧集，就正是这样的代表作。
还挺不错的
雷死人。但是为了长卿，3星吧~顺便，那个紫萱还真的很漂亮啊...!
最近突然想起重温仙三，真的是经典啊！当时的老胡、大幂幂、诗诗、唐嫣、霍建华都还是青涩的模样，演的都很有灵气。怀念他们仙三的那段日子，打打闹闹有说有笑…随意时间的推移他们都火了，可是再也没机会凑齐他们一起演戏了
玩过游戏之后觉得剧情的改编简直不能接受；对杨幂转粉，雪见这种可爱的角色大幂幂的确演的不错；电视剧就强在把渣男一枚生生该成了傲娇的白豆腐
受众应该是小学生，OST还不错
没办法接受..紫萱被弄的跟鸡一样.根本不是游戏,这是另一个剧本了.你还我的仙剑三,你还我的雪见!!!!!
属于很认真的看过一遍，然后就不想再看第二遍的作品吧。但里面的很多角色还是挺经典的。
會吊威亞就成仙！？
胡歌现在更帅
雪见真是又嫩又美又灵，真是太喜欢了！还有夕瑶太仙了，别的不喜欢就是喜欢她们两。
霍霍霍霍霍霍。感情分。
雷~生在蜀山真是幸福，万能情报科的设备连现代人都望尘莫及~~而且后几集真是烂透了。——轮回。
1 37集有30集在狂笑，景天就是个喜剧演员，蜀山通讯术世界第一。2 长卿和紫萱的前两世太冗长，全剧唯一觉得沉闷的地方。3 其实景天和长卿是最友爱的嘛…… 4 重楼、雪见很可爱~ 5 古装+电视剧+游戏 = 不要苛责 6  我又让结局弄得内伤了，堵。
重楼的贝壳MP3是多么的SHOCK。。
三个主演，一人一颗星，看着顺眼
额，我没怎么看。。。

总之是那句希望越大失望就越大

（NND，我的景天，我的重楼怎么会是这样？）唯一觉得的是，长卿GG转型了
可怜了我的茂茂
雪见人设真不行 不分场合无理取闹
三观也挺不正 比如说什么女的骂一个男的是因为爱他之类的  一言难尽  更别说紫萱了  非常自私  还大言不惭说为了爱
分还那么高  滤镜太厚了啊
（年轻的霍建华真的好好看
唐嫣在留芳那一世青春洋溢很好看 之后一般 发际线太高额头突  气质很一般呀
方脸杨幂比现在有灵气多了  夕瑶妆发很好看很惊艳  但我一直挺讨厌杨幂这个人
杨幂唐嫣演技依然没变……就是差呀
感觉比游戏的张力差的颇远，算是遗憾吧。ps，里面的几首主题曲是我去ktv难得能唱的几首歌～
看得我莫名奇妙啊……
跟游戏比起来，OOC！！！！！！！
烂......可能是玩过游戏，起点太高......
前两集，撇开服化道不说，节奏奇怪，配音奇怪，廉价奇怪的综艺音效，莫名其妙的吻戏和群演行为，不知道算不算时代特色，反正胡歌滤镜都救不了……看到第六集，感觉前几集都是废的，还是各种逻辑混乱……看到第12集，确定前几集都是废的，可是故事还是讲的过于啰嗦，人物情感完全是跳跃的浮于表面的，各种事件情节逻辑编的也过于小儿科。第15集那个阴差那里真是吓我一跳。到20多集，不完美人设是对的，可是面对好人也用坑蒙拐骗的方式去过关，还是觉得编剧有毒，还有后面为了漂亮出轨也不懂。到第28集，终于，开始探讨人生哲理，探讨做人的无奈，好人难做，剧也好看了起来。转长评了。
我不是游戏玩家，关于专业问题规避，不过看演员的表演至少是有诚意的，看看笑笑就好了，不用去挑什么刺，本来就是改编，每个人心中都有自己喜欢的主角形象，每个人都满足，还不如别拍了~
童年回忆，满是大咖，要现在重拍，片酬都是难以承受之重。记得当时曾为紫萱和长卿的三世情缘而落泪。
一个内容相当夸张的电视剧，奇幻玄幻魔幻科幻都用上了，但是，我们看的主要还是爱情故事不是吗？
照比一差多了，乱！卿啊~~~~~~~~~游戏里的多支情节发展和结局也有点无奈╮(╯_╰)╭
小时候看仙剑奇侠传结局看伤了，以至于本能地抗拒仙剑三。毕竟赵灵儿的血还没流完，林月如尸骨还未寒呢，这胡歌身边就又美女如云了，我从小就不能接受并且十分生气。最近被朋友按头来看，并反复说服我剑三是剑一的前传，终于看完了。剑三三美名不虚传，我总算理解了为什么唐嫣演技那么烂还有那么多粉丝，紫萱这深情御姐+战斗力爆棚的美女蛇的滤镜谁看了不心动啊。我不理解的是为什么当年大家演技都挺好的，现在怎么就只能当花瓶了。徐长卿大侠本来挺好的人设，但我才看了如懿传，看着霍建华的深情戏码就能听到周迅的画外音：“其实刚愎自用薄情寡性自私虚伪是你！疑心深重的更是你！”于是就很希望紫萱和魔尊在一起，偷心贼承受对方心痛什么的戏码太戳人了。总的来讲剑三中有着浓浓的宿命意味，轮回和牺牲，爱而不得，颇有天龙八部的味道。茂茂太惨了。
胡歌老了，杨幂丑了，特技更雷了，唯一惊艳的，是水灵灵的霍建华！
本来不想看的，最终还是看了。

总之比较喜欢紫萱啦。霍建华太猥琐了。以前蛮喜欢他的，但是现在怎么越来越猥了？
杨幂真的不知道怎么火的，好丑！三生三世时的颜值才超级好看，这时的她，完全get不到。
最近一次看完整的国产电视剧，应该也是最后一次了，有了美剧日剧英剧谁还他妈的看国产大烂片
我天 我仍然记得当年出的时候 我快把这个剧骂死了 我喜欢的紫萱姐姐和重楼 精明市井但又超爱雪见的景天都被改得面目全非 还有各种奇怪的道具。当年被骂死的剧 如今也是八点几评分了。最近正在看陈情令 本来吧 觉得也还行 结果回到十年前一看 那是什么破特效.....还是大家这几年被烂剧把大家底线都拉成负数了。ps：果然还是要经验 审美 和潜心钻研。
每当听到仙剑三的主题曲《此生不换》《忘记时间》的时候，心里总是一阵酸楚，一种哀伤的感觉，想起了紫萱和徐长卿三世最后都没有在一起，龙葵等了哥哥一千年，夕瑶和天蓬的爱情。我的半个童年都是在古装剧里度过的，这一部亦是当年的心头好，看了一遍又一遍，现在很多场景还历历在目。我想到了它，也就会想到当时的自己。刘诗诗，唐嫣，杨幂就是在当时认识的，当时对她们很是喜欢，现在不喜欢了，但她们不管被骂演技多烂，我都不会骂，虽然我是承认的。每当想到剑三吧。
拜托，不要把我们当白痴
剧情幼稚可笑，就那几个人咋咋呼呼东跑西颠的，还不时用反复回忆来凑时间；特技制作实在太烂了，是剧组太穷还是那时候就这水平；各位主演现在全都是大牌了，胡歌在剧中玩得很嗨……快进着勉强看完，想想是七年前的作品，就宽容点吧
这部剧的女演员怎么都这么好看！龙葵好看，紫萱尤其好看！一比下来，雪见的角色塑造就没这么成功了。不过剧情整体还是很感人的，格局很大
也算一部神作，捧红了那么多人，虽然这些人的后续也是自己拼出来的，但确实是这部作品让大家认识了解了他们
胡歌还是挺那么萌人滴
实在不应该把一个经典的国产游戏拍成有点雷人的电视剧。。不过总体还行。
仙剑三后再无仙剑了，也很难在让这些大咖们齐聚一部电视剧了。其实吧，故事上蛮傻的，主要是那个情怀。制作相当用心，里面的特效在现在看来也是国产剧中的佼佼者。剧情比仙一要明朗快速很多，整体气质上次于仙一。音乐都好听但不及仙一经典。我觉得比第一部好看很多，这一部讲轮回，故事有很多令人印象深刻的地方，也有令人念念不忘的场景，每个人物都刻画的很好，哪怕是个配角都能让人一直记住。只是，毕竟是游戏改编，流水线的剧情依然无力。仙侠巅峰的仙剑自此落幕，云之凡就滚粗吧。
相比一来说，可以多加一星
个结局……
看过片段也算看吧...我记得内里一女的衣服变蓝变红可以转换人格的?
玩了六遍，最喜欢的单机游戏，最喜欢的游戏男主。改得不行啊，徐长卿萌化还比较可爱，景天小流氓化是怎么回事，剧情完全看不下去，最可怕的是重楼，居然能被邪剑仙打败，大BOSS尊严何在？！
最喜欢龙葵那条线，流仙裙超好看，刘诗诗真小公主，寄剑的时候超心疼！
遥想当年高中时候用一部可以拉开天线收到电视讯号的山寨机在仅有的几个频道里看到了这部剧，边看还要小心提防宿管大妈来回查房。有些剧就是这样的，它甚至已经无关好坏，再打开时才发现锁住的早就是你的满满一整段回忆。
我可以打0分么？？？？！！！！
那会玩游戏，电视剧倒是只记住了他俩的打情骂俏。
我妈说霍建华好帅啊。。。【=A=，无语了
怕这部剧的所以演员现在都很火了，回头看，这部电视剧其实改编的不是很好，刚出来的时候很多游戏迷是很失望的，现在竟然也变成经典了
终于看完了。。。白豆腐和紫萱这一对真是太作孽了阿><...哭了><...还是比较喜欢配角的恋情，比如溪风和水碧。讨厌景天和雪见这一对=。=。。。重楼好可爱啊><~~~
我是如此喜欢长卿和紫萱。。。。。胡歌和杨幂一出来我就快进
已经完全是挂羊头卖狗肉，连造型都改了
一口气从24集看到大结局，和当时玩游戏一样惊心动魄！ps：常胤就是个Google+Gps啊！！！
以前更喜欢1不喜欢3是因为，1努力了虽然失去了但是成为了大侠，3努力了失去了却还是普通人，邪剑仙阐述人生那一段，造成了青春阴影，仿佛被浇灭了人生热血。后来发现，景天比逍遥更饱满，这不就是我们的人生吗。从向往成为大人物到成为大人物后的不堪重负，有过放弃有过迷茫，却最终选择了坚守。仙剑十年，回首完毕，此生不悔入仙剑坑。无论仙一还是三，每个角色都爱。❤️
看到第八集，胡歌无意间捡到天上掉下来的玉佩，成了人间救世主，原来他是神界飞蓬将军转世，跟魔尊重楼必有一战，蜀山大弟子霍建华当胡歌的手下，踏上前往神界天池之路，老堂主死后杨幂被逐出唐家；
看到第十八集，千年前的龙葵公主妹妹刘诗诗来找胡歌了，两百岁的女娲后人唐嫣来找霍建华了，原来千年前姜国王子胡歌不愿妹妹刘诗诗献祭魔剑，战死沙场，刘诗诗伤心之下投入铸剑炉，从此附身于魔剑中，小猴子以生命为代价帮胡歌拿到土灵珠，并传授飞龙探云手，胡歌杨幂乘魔剑到达酆都，为了救唐嫣过关闯入火鬼王宫殿，胡歌耍诈击败魔尊重楼，为救唐嫣唤起霍建华前世记忆，第一世道长霍建华躲避师兄弟追捕和唐嫣跳崖殉情，第二世住持霍建华替酒家女唐嫣挡酒还俗娶她为妻，替唐嫣挡刀而死；
看到二十集，胡歌假意和火鬼王结婚，偷了她的火灵珠
每一部翻拍都让我失望
不得不说，男女主演的都像傻子
除了霍建华 和唐嫣还能看 胡歌和杨幂真叫我觉得恶心
看了第一集，发现这是部慢性自杀剧（语出浪费生命=慢性自杀）就没动力看下去鸟~~~
当初是为了看白豆腐的造型及一干旧剧熟面孔之新剧新形象而看的，楞没挺到他们出场啊，看到胡歌和杨幂打情骂俏就投降了（话说这俩傻鸟俺一个也不待见）~~
俺果然是越来越米耐性鸟！！泪奔~~
回首来看  实在无聊
后来那个胖子割肉，我就没再看下去了。
到28集，不看了，太浪费时间= =要不是白豆腐造型这么萌才看不下去呢
深情即是一桩悲剧，必得以死来句读；生死契阔，与子成说，执子之手，与子偕老；因为是你，千百年即是一瞬；我爱你，生生世世，永不改变
😅😅😅
没情怀加成，这剧情就跟闹着玩似的，又狗血又可笑，唯一可圈可点的就是胡歌的演技
初中的时候看的 暑假在地方台看了首播 寒假在江苏台又看了第二遍 很痴迷 对于当时的我来说这是难得的好剧 因为这部剧认识了刘诗诗 唐嫣 杨幂 （胡歌和霍建华早就知道了）回头去看 这部剧阵容真是强大 他们的星路成长正好和我的成长交叉 所以对于他们总有一种特殊的情怀 我最爱的角色是龙阳
结局真惨，我喜欢霍建华。电视重播的时候又回顾了一下，这里面真是明星辈出啊，胡哥霍建华是成名的，杨幂刘诗诗唐嫣都是后来红遍神州的，导演慧眼！！！
青春的回忆，当年还是ex推荐看的，因为他玩游戏所以才看的这剧。他说我像任性的雪见，他是那个景天守护着我。我当时还鄙视他玩单机游戏，后来看这个剧也入迷了。多年以后再也没人会这么跟我说了，原来这就是青春的回忆。
看点是 景天和长卿跌宕起伏的爱情 及女主角们 放大化的性格 及小小的 五雷轰顶 天雷破 雷神 
不晓得为何如此迷这个。。。我已经很早前没看古装剧了。。。
几个主演我都很喜欢。紫萱长卿纠缠了三生三世却还是不能在一起。夕瑶最终也只能看着景天跟雪见在一起。最后所有人都死了，很惨的结局。『爱一个人就要放手。』不管是紫萱长卿的放手，还是雪见景天的不放手，我觉得都没错，每个人有自己的选择吧。
不玩游戏所以没啥比较。反正重飞最萌。
每天跑1W米然后就竟然看完了。。。。。。。。什么都不想说，两颗星给我在游戏里就最喜欢的重楼。
最为一个多少年过来的玩家，在无奈得看过几眼后，面不红心不跳的给了差评...
听紫萱说“我就要脱”的时候彻底崩溃了。重楼窝囊的，景天真的很做作，而杨幂演的是泼妇不是雪见。。紫萱不是当妈的，孩子要不有灵珠长不大要不就取出来死掉。。总体来说好是有可看性的
最后穿越的那点有点狗血，其他的还可以
anyway 比之前的仙一好点...
听到那些绰号我就已经不能忍了……这是什么跟什么！仙剑游戏哪里有这么恶俗……景天也不是地痞啊！！
大部分的电视剧都是这样的结局，续拍的收视都不怎么可观。
头一回在古装仙侠剧中感受到某种文学性。打个比方：你难以想象Frodo在历经千辛万苦后来到末日火山，却重复了Isildur的悲剧，同时Sam无法阻止他的场面；你也难以想象阿里萨终老也无缘与菲尔米娜一齐躺在挂黄旗的游船上——但此剧将这些“难以想象”逐一实现，着实令人震撼。十年前的编剧们宣扬冲破礼教、敢爱敢恨（虽然不乏厌女色彩）、舍己为人、扶贫济世；十年后...日子本来就很苦了，还有谁会看剧找虐呢？
前尘往事不可追，一成相思一层灰。 

来世化作采莲人，与君相逢横塘水。
紫萱难看就算了。雪见还能看。。小葵衣服难看就算了。剧情还基本完整遵循游戏情节。。可是台词真的好囧啊。。
这是最好的仙剑，每个人都适合，每个故事都好看，
作为第一个完整玩过的仙剑改编剧，或许给予了太高的期望。整个下来就是一二货男和病娇公主的故事，然后还带了一堆痴男怨女，尤其紫萱完全就是一个荡·妇啊，剧情和人物爱情联系要多乱又多乱，道具假得让人发笑，真是纯偶像剧了喂！
这部剧的配乐可以去吃屎了，这部剧的编剧可以滚蛋了
我是从半路看起的,刚开始还有点糊里糊涂的,经过外甥(游戏迷)的讲解我才明白故事的原由.总的来说这部戏的情节不错,画面像电影的画面一样.
不知道为什么那么多人喜欢这部，实在是雷死我了，尤其是那鬼结局
前几天还在刷龙葵！！！
当时在电视台看的
一直在等它，即使播广告，电视台明确说了会播别的节目，还是会开着电视等它
就像我现在沉迷看小说一样，大概是一种瘾叭
从这部剧开始，到现在还在犯瘾
不知足，想继续看到能让人放松的内容，精力一直在耗损，却完全没有开心的感觉
很难受，却控制不住自己，停不下来，直到精疲力尽
中草药传奇哈哈哈哈哈哈哈
胡歌演的这个两个角色完全没有什么区分度，杨幂也没有小郭襄的灵动了，不过刘诗诗的蓝葵是我很喜欢的！
改的面目前飞 乱七八糟 BS阿
唐嫣 // 沒有霍建华, 可能真的不會想著看吧... 現在, 真有點想玩一玩了, 可惜真的找不到時機... 我已非我.
比一好多了，但还是很雷人 ps扮演赵无延的演员太强大了
我討厭它套著仙劍三的名字。不過，景卿重3P還是很萌的說。當然，完全當做一個遊戲外的電視劇來說。
看了白豆腐剪辑版，这个白豆腐简直是霍公子前世，台词快笑死我了。。
不过在下着实欣赏，有闲时会再来拜读。(*^__^*) ……最后竟然哭了T_T
剧情极度狗血
超级拖冗
看到二十几集的时候就开始拖着看了
最后干脆看下最后一集
哎
不该看大陆电视剧的！
五星因為徐長卿紫萱，重樓，茂茂，常交叉，超現代穿越........我哭點是負的吧~~~
白豆腐和紫萱啊，我可是为了你们华丽丽的泪了一把
作为电视剧，我脚的还是蛮好的，帅哥美女养养眼，总比红雷梦好多了
最近重温越发的喜欢了，唐嫣杨幂刘诗诗的起点都可以说是从这部剧开始，这也是我觉得唐嫣唯一不尴尬的一部剧，真的好，剧里的每一个人都很投入，说雷的可以看看其他的，这是玄幻仙侠系列，你那么崇高情商智商高的就别看了，看的是热血是青春好吗👌真的很好看
一般般，没什么突出的主题，不过觉得亮点倒是徐长卿与紫萱的纠结情感~
看了大结局的一点点，二！
古装剧也就只有这样肤浅的水平了...
这部胡歌看着顺眼些了，演员牙齿是很重要。
什么时候出仙4啊，我喜欢紫英啊 小霍演紫英啊~~~
为了看美女特意翻出来看，太长了真累
"猪婆""菜牙"俗不可耐的厌恶至极的昵称. 只有2段场面很棒,一是对于姜国龙葵和龙阳的描写,还有就是结局紫萱和长卿的分别.都描写的比游戏更感人
太喜欢仙剑的游戏了   但是都不喜欢结局   为什么总是不完美呢

    片拍的很好   很喜欢     要是能完美多好
仙剑三，几年前就喜欢看
现在看到也会看看。
这部唯一给我的感觉就是刘诗诗长得像苦逼版刘亦菲
电视上无意中有瞄到，来评论是想夸胡歌演这片的时候好帅，真心喜欢他演出。然后雪见阿姨好煞风景哦，那个下巴和现在果然差好多，其他我。。。。。。
记得仙三演的时候还在上高中，很多人的课桌上都是仙三的贴纸，回忆啊。雪见，景天，龙葵，白豆腐，茂茂……还有仙三的歌，忘记时间，偏爱，此生不换……
好喜欢胡歌的景天和杨幂的雪见，无视结尾的暗示，雪见又美又灵动，希望他们有个好结局
与1相比杨幂更是活生生晃瞎了我的眼...
除了重楼会败给邪剑仙的设定以及与景天的最后一役，其他的作为一部神魔剧我还能接受，一直没打分今天看了下原来紫萱也的确有自私一面，觉得这部剧的剧本没太大问题，胡歌痞子般的演绎就忽略吧，毕竟音乐那么好听，如果可以继续改编不介意，如果轩辕剑程度的请饶了我吧，那都称不上能看，幸亏不是轩辕剑
仙剑奇侠转3捧红了这大票演员，唐嫣最美的造型就是这次，也是少有的不是傻白甜的角色，颜值巅峰演技巅峰。刘诗诗古装的很美，杨幂也好漂亮，古灵精怪。胡霍组合从这个时候就诞生了，挺有爱的。后面的剧情略显画蛇添足
当时看入戏
主角不够出彩，故事不太喜欢。三星是为了霍建华，徐长卿，爱死了。那一低眼，一蹙眉，还有最后的哈哈大笑，真让人心疼。本来为了胡歌看的，结果喜欢上徐长卿，反而不太喜欢景天，这一部的性格真是。。一言难尽，还是喜欢李逍遥~ 5/10
这就是这个贪嗔痴的过程和结果，景天代表着贪，欲望和梦想同时存在，想要的越多，到头来竹篮打水一场空。邪剑仙代表着嗔，只想要别人的弱点来强化自己，身上攒集太多负能量，也是人间浩劫。卿萱代表着痴，生生世世不愿放下，生生世世为情所困。景天拯救苍天的责任就是放弃欲望放弃自我，换回大地回春世间太平。而雪见则继续为她爱的男人孤独于六界。龙葵舍身铸剑，茂山舍身换粮皆是“放下”的果报，来世不再为贪嗔痴所恼。长卿和紫萱，一个为道家蜀山后人，一个为仙界女娲后人，都身负护佑苍生重任。或许他们不适合做生儿育女、家长里短的小夫妻。他们更适合做天各一方却心有灵犀的朋友式夫妻。只有有爱，天涯海角都是爱，但他们的爱只能更多赋予对众生。
若点点莫有推荐…… 我绝对不会看……
编剧之狗血，据让把李逍遥都穿越了！！！尼玛的！！！不过三星足矣了，谁让这是我很喜欢的游戏呢。
剧情弱，特效差，跟仙1差太多，演技担当是霍建华和魔尊。配乐不错，讨厌杨幂
补标 童年回忆系列 每一个角色都记得 主题曲也很经典 长卿紫萱虐到吐血 当时特别喜欢龙葵
还是冲着霍霍看的，对这种武侠奇幻瞎掰剧从不感冒，不过主角6人和茂茂演技都不错卖相也好，很有看点~~真的是有霍霍就有基情，和胡歌两人好欢腾好有爱的丫哈哈哈~~不喜欢全死光光的悲伤结局，弄个大团圆不好嘛。。。
愈往后看越难受，看不下去了。
虽然有点残忍，逍遥哥哥颜值比不上第一部，但是还是得说很难忘的。紫萱很美，龙葵很仙，茂茂可爱。好像第一次看，茂茂死的那会，哭的好凶啊！
那时候的他们都很美好。
紫萱跟白豆腐的这条线看得人欲罢不能，紫萱深得我心。
把它当个和游戏没关系的电视剧看，其实还行。
你家的楼哥长的跟牛魔王似的。。。
没玩游戏，你觉得它就是扯了点。玩了游戏，这就是坨翔。槽点太多，恶心人的外号和完全不合理的剧情，肏。
就是看的这部剧喜欢胡歌的，当时看的时候非常激动震惊，那时就想竟然还有第三部而且还是胡歌演的，最最重要竟然还有霍建华，这两人竟然同演了一部剧，当时的惊讶惊喜不亚于火星撞地球。那时就认识这两人，杨幂只看过她演的聊斋，这剧那时真的很火，一直重播，看了几十次了。喜欢这部多过仙一，因为仙一李逍遥不是胡歌自己配的音，看的我好难受。
当初还想为什么1结束了就直接3了，果然没玩过游戏的人是不能理解的。。。
游戏跟电视剧同时进行。。。哈哈哈哈。。
还是不错的，但是胡歌也真是够二，比不上一经典，还有，原来从这部电视开始我就不喜欢刘诗诗了，觉得他并不漂亮~唐嫣倒是好美~~
好看 笑中有泪  剧情超紧凑 记得我看的时候哭了很多遍  夕瑶和飞蓬在树下分别  紫萱和长卿的三生三世情缘  龙葵等哥哥一千多年 最后殉剑而死   菜芽和猪婆最后雪地的一场戏
笑死我了，基本的笑点都在长卿俏皮的时候……
我喜欢大团圆的结局
当时很喜欢看
最爱的电视剧之一！其实仙剑系列一直都很深刻的，根本不仅仅是科幻题材什么的。仙一的时候我初二，看李逍遥带着灵儿飞啊飞最后飞回原点还是逃不脱命运的纠葛，我就纠结了。仙三的时候我高三，看茂茂割肉给大家换吃的，感动死。看到长卿一次次想拯救世人，却发现大家的内心都有着龌龊肮脏的思想。
没玩原作只看一集都被雷出了银河系，MD编剧你太强了


雷住鸟 游戏只玩儿了开头 sigh
话说还在拍戏的时候还不认识霍建华的，结果看了发现我最喜欢长卿大侠……那天没去合个影签个名真是亏了，傻傻的就拍了张他的照片问同学这人是谁……5555555
好吧我承认我是极速看了个精简版。。。对白实在有点雷！！可真的挺喜欢唐人介个相对略有辣末一点点节操的公司。。。以及非常喜欢刘诗诗！！！然后胡歌你不要再装傻卖萌下去了。。。射雕英雄传也是因为这个没看下去= =
三星给剧中青春可爱的美女们……剧情不说神马了，完全浪费仙剑系列强大牛逼的设定
蜀山衣服好飘逸好仙 不愧是修仙的

男的都帅 女的都靓

有些地方还蛮搞笑的  

霍霍喝醉了说我爱紫萱那两次 尤其第二次萌死我了

长卿和紫萱1.2世&喝忘情水其实都没喝 看得我欸。。
主要是霍建华和唐嫣这一对实在太有爱了~~~❤
我居然喜欢的是花楹
几世的纠葛，留下了一个怅然的结局，所以故事才这么动人的吧。徐长卿和紫萱的三生三世也太苦了。
杨³再回不到上书房里敦儿那小样了吧
仙剑仙剑，总有属于每个人心内的一首歌，唱出最为纯粹的故事，唱出不留退路的爱，也总会有一首歌，会让人热血沸腾，让我们想要仗剑走天涯。仙剑仙剑，时光流转，不变的是对你的生生世世爱；回不去的飞篷与夕瑶，千年等候，相忘江湖，用一辈子来忘记时间；龙阳用天下换了龙葵，景天用龙葵换了天下，待姜城开满向日葵，我手持千年魔剑，你身着广袖流仙裙，葵向阳而开便是此生不换；雪于天而下，自由自在的逍遥光棍，会待大雪漫天，景天与雪见，菜牙与猪婆，爱上你；业平是你，留芳是你，徐长卿与紫萱，三生三世，爱的是你，待忘川水尽，说好要忘记，答应不爱你，我却还没答应我自己；重楼与紫萱，魔尊与女娲后人，我傲对天下，只求一败，可谁知一吻偷心，却偏爱你；溪风水碧，我化作石像，五百年等候，水聆听风，你是我一首唱不完的歌。
啊！！！仙三我的最爱！唐嫣的紫萱真的绝了，我后来竟然一直没认出来唐嫣（也就是演什么夏家三千金还有爱情睡醒了之类的），竟然是同一个人，气质差太多了！（坚决否认是因为自己脸盲）唐嫣真的适合紫萱这种类型的角色！
仙剑3的电视剧，魔尊重楼与飞蓬的宿命决斗，改变主角的一生，有胡歌成就仙剑，无胡歌的仙剑灵魂何在？
小配角儿的剧情反而比主角的动人 景天和雪见的感情莫名其妙
总体上比不上第一部，但是众多年轻演员出色的表演还是为本剧留下了许多经典！
没有最烂，只有更烂，这个无极限烂
依然是快餐片。。。。场景够鲜艳，主角够闹腾。。。

但是长卿和紫萱二人的感情实在让我这个哀怨女再一次动容。



霍建华太帅了！他为啥不去演花泽类。。。
1颗星给最后一集徐长卿雪中舞剑，1颗星给前36集里的白豆腐和路过的龙阳。只能说因为不是游戏fan，所以竟然可以看完并且被虐了一下- -
补标记。好像是为数不多的完整看完的国产剧了。
恐怕是变老了。高中看仙一时哭得稀里哗啦的。到仙三我都跳着看了。景天和雪见的没怎么看，还是喜欢紫萱和长卿。
本年最雷人剧集非你莫属
第一部看了，喜欢。。这部看了一点，，其实胡歌还是很好的。
我心中的白月光，最好看的仙侠剧，伴随我从儿童长到成年，看过次数最多的电视剧
重楼酱有几集下巴长了豆子
胡歌还是那么痞，杨幂演技在线，诗诗也不算太脸瘫，霍建华很白，唐嫣还不是依赖美瞳。一切都很美好
37集我大概看了10集就看完，，我是来看霍建华的，，，
看这剧的时候这三人都蛮顺眼的嘞，现在怎么都被黑的不成样子了
景天是演坏了，紫萱是改编坏了，其它人都不算糟糕，无论是游戏还是剧里都最爱重楼，时隔多年第一次完整看完，到底还是有些感动之处的，游戏没白玩
看得我累死了= = 这么长
演员都还可以 虽然编剧还是多瓜的 但是总是有感动人的地方

哦 还有 天帝是刑捕头 当时简直是笑死我了
仙剑系列可以说是回忆了，那时候跟小伙伴一起围坐在电视机旁边看边各种评论，龙葵好美啊，茂茂好可怜之类的
把我心中完美的仙三拍成什么样子了啊 豆瓣的电视剧怎么都那么高分的？不会有托吧
很好，最喜欢霍建华的白豆腐！！呆萌高冷！！跟紫萱三生三世演的真的特别好！！！
胡歌……你就不能演个智商正常的人吗？……
P.S. 重楼

音乐


不喜欢龙葵的人物设定，一眼猜到结局
越是正经人越是搞笑，长卿大侠功力很深
因为游戏 因为仙剑 因为古装 因为霍建华 因为漂亮的女人们~我暂时忽略雷人的剧情

看完归来~雷人之处众多 一直处于笑翻状态 但能让人这么开心很不容易 某些地方亦很感人

龙葵重楼大爱 小土豆很萌 霍建华一如既往萦绕于人心头 女娲后人很有味儿 蜀山掌门可爱的紧 腐的情节也很多啊哈哈哈
玩过仙三游戏，主要是为了看刘诗诗演的龙葵，不喜欢杨幂
高三那年的暑假，住在大姨家里，每天没事就看电视，追了好多好多剧。。现在想起来，那时候的一点一滴都是那么的让人怀念
多一星 是童年滤镜  也送给我永远的意难平 紫萱和长卿
把游戏改编得体无完肤 回不去的1
最后一集忘情水，我的眼泪随着紫萱一起下来了。明知无法在一起，明知要背负所有的痛苦，我也不愿意你在我记忆中抹去，只愿你过得一切都好。
这结尾，怎能容许如此原创
我无法接受茂茂这么悲惨的结局！剧版在乱改些什么，最喜欢的大boss重楼成了打酱油角色！什么邪剑仙吃纯净灵魂的人肉，那怎么不干脆吸灵魂。
故事最后的那场大雪，所有看过的人，应该都会有所触动。彼时长卿已是蜀山掌门，在那场漫天大雪中，他一人立于峰顶，想着紫萱曾说，她想看雪，于是他拔剑起舞，依旧是那个英姿飒飒的少年，却不再有笑容。紫萱白发苍苍，与崖底与雪花一同起舞，她脸上的笑容还是真诚的，虽然只在此时此刻，可留给长卿的，
结局很感动，因为爱而分开的，不喝忘情水的，景天对着天喊，我不想走。等待千年最终释然的龙葵，终于到了长安的小胖。
乱入的悲剧...
虽然我没玩过游戏，不过电视剧我看得很认真很有触动，竟也想冲动的想去玩两把游戏。虽然偶尔剧情特技等是有点狗血，不过我是冲着感情线看的，很值得推崇。期待仙剑4，而且不是胡歌主演不想看！
唐嫣可真美～ 胡歌可真帅～ 永远的仙侠经典 属于是播几次看几次的情况了
景天去武器店买东西    五万两银子咣就扔柜台上了     这导演是不是没脑子啊。。。五万两银子   三千多斤呢...
五星全为了霍长卿。景卿王道~
喜欢这个游戏，喜欢这部电影，因为这些喜欢，可以忽略“重楼“未能演绎出来的霸气，胡歌把景天演的痞子了，还有太多的不满意，只因为喜欢，”一叶障目“
玩过仙三游戏的 看到14集弃
阿肆的《紫卿》应该做主题曲或者插曲！
最终没玩仙剑三，3D的我 不喜欢！看看电视剧补补好了
雪见这个角色太咋呼了，和我心目中贾静雯式的形象差太远了.....
紫萱-_-b... 唉... 呆瓜道士爱风骚妖精也就罢了...这个设定还合理。重楼大抵是不会好这一口的，魔界霸主总该倾心神秘空灵女...又不是道明寺加酸菜。
看了不下去
我是因为什么忘了标这部剧呢一"一 挺喜欢龙葵的，雪见这种人就是我的烦躁点真是无比讨厌咋呼又不聪明的角色。另外，这部剧有萌萌啊，我以前是怎么把你给无视了的〒^〒
古装杀马特，剧情简单粗暴。假如小时候看，紫萱和茂茂的结局不会造成童年阴影么？
莫名其妙，恶搞，紫萱很女人，景卿暧昧不明。当作笑片泪片看看就好。
好骚的紫萱！好吵闹做作的唐门大小姐！好李逍遥的景天！

两颗星一颗给重楼一颗给长卿
初中时看的，觉得挺好看，里面龙阳对国家灭亡的无奈，龙葵对哥哥的痴情，景天的潇洒自在，白豆腐的正直与萌，紫萱的几世苦苦追寻，堂堂唐家大小姐的蛮横，茂茂的舍命追随，当然还有那时候眼前一亮的夕瑶，完全是女神好吧
看在茂茂的份上打四星
唐人一哥一姐既然出来，我们怎么能不打个一星呢？
电视剧不评价 满分是给游戏的。
@2009-07-30 10:21:00
还可以，为胡歌杨幂霍建华唐嫣打call
今年来难得的偶像古装武侠梦幻剧 

仙剑 让我想到小时候看的港台武侠

梦幻

很棒

霍建华的儒生气质很帅气~~像从古诗词画卷走出的翩翩少年

在三世情缘中纠结，在道与情中挣扎

深山的修道之人，为了紫萱还俗三次，压抑得越深情越沉爆发力越强

结尾：长卿和紫萱还是未续情；景天仍旧是个现实男人
游戏改编的电视剧中，算是上佳之作了。
是因为这部剧，认识了杨幂，刘诗诗，唐嫣的。
主要看的是男二号和女二号
為卿萱糾結到死啊！！！！！！！！！！！所有卿萱的片段都是我看的最最投入的時候～  對景天雪見倒沒什麼感覺，情侶間偶爾吵吵還行，老吵的話就讓人覺得有點無聊了。。
后半截相对有点雷人...但是我还喜欢霍建华版的长卿啊~重楼一如既往的有型!
咋咋呼呼，胡说八道。还有，谁跟我说刘诗诗长得好啊？？？
剧情好奇怪啊 逻辑超级混乱
当大家喜欢杨幂的时候，我却独独喜欢龙葵~
童年回忆系列😭看了不知道多少遍了。雪见的古灵精怪 还有夕瑶女神的痴情守候。嘤嘤嘤～最近在回顾。
这么多人没看过电视剧吗？这部明显比第一部差得太多了，最多7分。
当时还很喜欢唐雪见
主题曲插曲好听啊~~~喜欢电影里的徐长卿！！！紫萱，您能再圣洁点么
特效是很不错的，胡歌是依旧很帅的~华哥是很抢镜的~茂茂死时是挺感人的~编剧是绝对扯淡的~
虽说打斗不够缜密，故事有时为了纠结而纠结，人物也是不够凸显人性，但是各种的爱情写的真是……有些尽管凄凉但也还是美。

第一次觉得霍建华真是超萌啊，但是看演技隐约觉得霍建华的真实人格会有狠的一面，有点小怕这类人啊
真搞不懂长卿干嘛爱紫萱，还说她是第一个让他觉得自己重要的人……诡异啊诡异，紫萱的整个塑造都……

最离奇的是在酒馆里喝酒，所有的台词就是喝喝喝喝到不醉不归，雷咒惊雷闪天雷地火雷动九天……俺的天罡正气受不了了……
嗯，雪见性格有点失望。
有好几个明显BUG...不过还算行吧...
游戏没玩过，紫萱很让人心疼哇
一分给紫萱长卿，一分给茂茂，一分给龙葵，还有一分给夕瑶。
。。。我错了  我悔过
MMD.....编剧大叔你可以直接去死了.
心中永远最经典的国产古装剧（还有武林外传），被他们之前的情和义打动，尤其是龙葵。是要怎样才能遇上这样一群人可以闯荡江湖
可以说风靡整个学校的剧，“我叫景天 景天的景 景天的天”。
隔壁班有个叫景天的附近几个班的人都在说，女生都议论自己更像紫萱、龙葵还是雪见。
紫萱确实是唐嫣演技高光 也是我当时最喜欢的角色，以至于我现在还对摘面具的瞬间有情结。
剧情严重注水，毫无逻辑的烂煽情。但龙葵妹妹好萌，为了她看下去了，喜欢姜国那段故事，老胡演龙阳太子也比演景天和飞蓬好得多。结局设计得还不错。
一直无法将刘诗诗和龙葵联系起来，是当时龙葵穿太多的缘故吧。
真扯 真不怎么样
景天:其实不是每次都能看见☁️的，每次都能看见的——是天。
雪见:才不是什么天呢，肯定是☁️，你别瞎说，才不是什么天呢。
我和你，是开始就注定的缘分，是千百世求得的圆满❤️

夕瑶:不，他不是飞蓬，我知道飞蓬已经不会再回来了。
飞蓬:夕瑶。
夕瑶:是你吗？你能再叫我一次。
清醒的知道轮回千百世都不再是你了💔

业平:告诉我，你心里面一直还有谁？告诉我，让我安。。。。
紫萱:业平是你，留芳也是你，一直都是你
执着的追寻每一世的爱人，可他到死都不知道你最爱的人是他💔
最爱夕瑶飞蓬这一对~可爱的茂茂感动了我~
换了工作，每天都要坐地铁来来往往，40分钟的时间用来看电视剧刚好，所以最近来回都在看仙剑三。好看！喜欢魔幻和纯美的爱情，我指的是紫萱和长卿。
额滴神啊~~太恐怖了~~~把仙剑扭曲的……
要是没有流湿湿就完美了 哎
看了那么多次，还是觉得仙三很经典，当初杨幂的雪见和夕瑶太惊艳，爷爷去世的那场戏，感动到我了
个别地方很幼稚，接受不了结局…………
虽然没有保持仙一的水准，但是感情戏很细腻，每个演员的状态都很好，茂茂最感人，虽然部分制作不够精良，但对我来说已属经典
又是经典的童年回忆~ 印象最深的:菜牙，龙葵对哥哥，紫萱与长卿的虐恋，还有！茂茂的死，哭到不行……
忆往昔岁月，帅哥多如云，美女遍地走，而今欲寻演技颜值兼得之美者竟困难致斯，可仅仅是吾眼光日渐挑剔之过矣？
只能说徐长卿救了这部剧……霍建华选的太对了
霍建华演的徐长卿真帅啊~~~
雪见怎么那么烦呐，什么都不知道就爱瞎嚷嚷，吵死了
记得以前有一个台 一天播8集？
我以为我有些没看来着
其实陆陆续续差不多也都看完了
终于又重刷了一遍
剧情好评 配乐好评 
这样的阵容放在现场那就是承包所有热搜的节奏
小时候真是幸福
我到底看了多少电视啊喂
曾经陪我度过最难过的日子
有些东西不是说它拍的好坏，只是它所象征的时间是美好的
看了三集 内地片这么长要每个好剧情光看美女帅哥没几集就烦了啊~
除了人美，其他我夸不出来
