中国情景喜剧的惊喜之作。
绝对是国产情景喜剧无法超越的巅峰之作！其中每个角色都是无法复制的！
毫不夸张的说，编剧宁财神让这个情景喜剧远远超出了单纯娱乐的范畴，这部剧在情景喜剧里，从包装到内在都是里程碑式的。
看了无数遍，至今还经常看，解压用
我可不可以说它是我最喜欢的连续剧情景剧。
绝对的经典
惊喜连连，娱乐十足。
看过一点，但是没看得下去。周围很多人都喜欢看这部剧，但是我就是搞不懂这部剧哪里好看了，像鬼打架一样，难道我get不到它的笑点，我真的有点怀疑自己的品味了
肥皂剧就要看温馨而且无大脑的这种
让我住进七侠镇吧折寿十年我也愿意
迄今最有解构力的中国电视剧。
啥也不用说，都乐呵起来！
国产KUSO第一剧...
美国有老友记，中国有武林外传。经典，才值得经久不衰。
很不错，宁财神太强大了！！
好看。记得当初看的时候，明明演员颜值不是很对我胃口，最帅的也就是白展堂了，可就是很喜欢看。一部好剧是可以让观众忽略颜值，直观感受到每一个角色的灵魂的，大概《武林外传》就是这样一部剧吧！很少看到不装逼不耍帅的纯粹的表演了。现在的小鲜肉小花以及影视产业真是一言难尽呐！
#重看#十年间断断续续重看过无数回，此番从头开始捋一遍，仍觉太好看，尤其前半部分，精彩到极点，大事小事，做人道理，情感纠葛，都在这方寸世界被放大被剖析；夸张戏谑的背后，不乏赤子之心和人生终极奥义；人物形象分明，无数金句已然经典，镌刻进难忘回忆。
落伍了，最近才看~~
你无法想象我那几年的YY对象都是吕秀才
看把你给乐的~~~秀才秀才 么么
一部很经典的喜剧。台词很潮但却不会出戏。白蘸糖颜值小高峰啊。每一个演员演绎的都很出色。秀才看起来书呆子关键时刻口才一点不逊~剧情有趣，台词有料，让你心甘情愿喝下佟掌柜的心灵老鸭汤~顺手安利武林外传的同人游戏~
嘿兄弟好久不见你在哪里，嘿盆友……主题曲至今还在脑子里回想啊，记得那时班里很火的，大家都在葵花点穴手霍霍，排山倒海呀～嘿，现在再去看还是当之无愧的经典啊
闹腾的很
笑点很多，演员融入的很好，每个人物都有特色，性格
问大家有多喜欢武林外传，就是随便点开一集来看看，周围的人都能蹭过来一起乐呵跟着剧情说台词看的可开心
葵花点穴手、排山倒海，靠着这两招走天下，这部剧太经典了，重温发现好多话都出自这部剧，记忆力特深的就是那句：我谢谢你全家
这真的是童年最喜欢看的电视剧了，一句句经典台词我现在都记得，葵花点穴手，排山倒海还是老板的方言
嘿朋友好久不见你在哪里。
《武林外传》是青春回忆的重要部分，是‘排山倒海’和‘葵花点穴手’伴随他们度过了美好时光，那些错综复杂的情感和情义，让我们每个人哭哭笑笑感同身受。
经典之作，小时候最喜欢的一招，葵花点穴手。
百看不厌的室内情景喜剧，佟掌柜白掌堂经典角色
最近又重温了一遍，好的作品永远不会过时，话说看了爸爸5我才发现白展堂就是沙溢，看了戏精的诞生才知道凌潇肃在武林外传里客串过
挺喜欢看的，好笑
十年一觉武侠梦。每年寒暑假都要放出来看看。真的很好看的电视剧。
口碑好，但我不太喜欢
只能说这部作品是中国近些年来乃至后面数年都无法超越的经典的情景喜剧了
重播多少次看了多少次 秀才的子曾经曰过 郭芙蓉的排山倒海 佟湘玉每逢打击就夸夸其谈的额错了 老白的葵花点穴手 在每个暑假每个日子里都让我捧腹大笑 不怕笑话我还学了香玉那段额错了 额不该嫁到这里  国产情景喜剧里的翘楚 百看不厌
大爱佟掌柜啊，方言说话加分，闫妮把佟掌柜的善良，刻薄，骚气等都展现的很好，还不会让人们讨厌！那些年的排山倒海，葵花点穴手也是人人都可以比划的来的！
比较喜欢的情景喜剧，同福客栈的每个人都个性鲜明。
经典喜剧，论印象深刻台词：照顾好我七舅姥爷。
小时候断断续续看过某些片段
都是电视里刚好出现看的
一直都没有完完整整地看过
因为从小我给它的定义就是搞笑的情景喜剧罢了
但是前几天在微博上看到有人截了武林外传的经典语录 感触颇深
突然就来了兴致 用了两三天时间刷完了
其实这部剧有很多很深奥的道理 长大之后看反而更容易明白 
我心中的经典，小时候看是觉得很好玩，现在看发现里面有很多人生道理，非常值得回味，一部情景喜剧能做到这样非常棒了。
经典！
超级搞笑看了好多遍了，佟掌柜西北方言有毒百听不厌
那个时候，带给我欢笑和回忆的电视剧
《武林外传》看过十几遍，注定是情景喜剧的里程碑式的作品。佟掌柜，老白，小郭，秀才，大嘴……他们注定成为永恒的经典！
喜欢宁财神的搞笑风格
很搞笑，定期看一看，心情不好的时候也会看一看，会缓解很多，多出点这种剧，
国产喜剧的经典，每次烦躁的时候都翻出来看看，可以适当放松情绪，缓解压力
古装融入了现代生活，虽然有些地方有点尬但整体还是不错的，生活就该如此吧。
经典喜剧，让人笑中带泪，那个时候觉得老白可帅了。
学生时代的经典喜剧电视剧，看我排山倒海！葵花点穴手！哈哈哈哈哈哈哈哈，里面郭芙蓉最搞笑啦！
对此不感冒
可能是我太无趣，我对这里的笑点很多都带动不起来
国产情景喜剧算第一了
剧情无厘头，但喜剧效果非常好，很多经典台词在人民群众中广为流传。演员表演很到位，没有面瘫，不浮夸。整部电视剧氛围轻松欢快，适合全家人观看。
经典就是经典，现在看来还是那么精彩，这可是承包了我童年的笑点的。
没事就看看武林外传
经典是经得起时间的考验的👍
情景喜剧中的经典 每次看都会捧腹大笑 这些演员好像天生就有着喜感一样 不刻意 不做作 让人回味的一部好剧
神剧！看一百遍笑一百遍问还有谁！
搞笑幽默每次看都哈哈大笑
打开过无数遍每次都看不下去的剧，完全搞不懂有什么好笑的，怎么就被奉为经典了，实在不合口味
經典輕喜劇
童年的回忆啊！
记得小时候有一年没有有线电视，一共就能收到三个台，一个还珠格格一个新闻一个就是这个！看了n遍啊哈哈，当时的葵花点穴手和排山倒海在我们家里很是盛行啊
ヾ(●´∇｀●)ﾉ哇～真的好喜欢佟掌柜，听她讲话，满满的亲切感！
中国最优秀的情景喜剧，没有之一。
当时挺喜欢的一部喜剧
嘿兄弟请打招呼嘿朋友，主题曲一起当初有种电脑关机的感觉，佟湘玉白展堂郭芙蓉吕秀才，葵花点穴手，排山倒海，都是童年
喜剧经典之作，小时候很喜欢的一部剧。
国内经典武侠喜剧，当初各个台循环播放，我也跟着看了七八遍。现在还能记得有一集里吕秀才问出“我是谁”，“谁是我”的人生问题。
到现在时不时都会翻出来看的电视剧，满是笑点
真的很经典了，演员演技在线，各种正能量的台词对白，搞笑幽默中不乏正能量。佟掌柜的陕西话真的是很接地气了！秀才、芙蓉、白展堂、大嘴，一个个都不可替代。
超好看超喜欢百看不厌的一部剧，虽说是部搞笑的剧但里面有好多人生道理都说的很好
现在已经没人拍的出如此经典的情景喜剧了，这里面最经典的莫过于那两句口诀了，排山倒海和葵花点穴手
喜剧效果非常好，也有很多经典的台词，虽然看很久了，但还是记忆犹新，经典。
当年的经典，看了好多遍，现在看也不腻。幽默搞笑。
最喜欢的一部喜剧，没有之一
绝对的经典，就是那种剧荒时期就会去看一遍的那种😁
百看不腻！
看着他长大的
我觉得难以忍受
地球上怎么会有这么无聊尴尬的电视剧？
很欢乐的剧，每个人物的性格特点都很鲜明。
我有万语千言，只能赠君酒一壶。
还似旧相识。
经典中的经典，非常非常好看，好喜欢武林外传，不管看多少遍还是那么的好看，剧情引人入胜，和一般的电视剧都不一样，搞笑中带着感动。武林外传，棒棒哒
喜欢佟掌柜，这部剧是闫妮的巅峰吗？看她后面的剧都没了感觉。
哈哈哈哈我当时真的get不到这种剧的，认为雷，反倒近几年，总被安利里面的段子
能打10颗星吗？我活到现在看过最好的国产剧
唯有评价，太有才了太有才了太有才了，编剧功力相当深厚，人物刻画相当深入，故事叙述相当有趣，简直找不出缺点，这样的武林外传我愿看一百集！
一个人住，把它当作背景音放，就好像屋子里还是热热闹闹的一样。
现在想想他们真是苦中作乐。龙门镖局大小姐嫁过来就是寡妇，一代盗圣放下身段跑堂，三寸舌的关中巨侠寒酸到连祖上的地契都卖了，雌雄双煞之一的小郭一心闯江湖的时候哪里会想到以后还会受男人的气呢？但他们还是欢天喜地说说笑笑地生活。
其实这部剧每个角色都是有缺憾的，老白贱掌柜抠秀才酸小郭蛮大嘴懒小贝熊，但是正因为他们的不完美才更让观众觉得他们是活生生的身边小人物，江湖在哪里呢？有人的地方就有江湖。
武林风的情景喜剧，很有新意也经典，好多台词到现在印象也很深刻，排山倒海，葵花点穴手，哈哈哈😄
小时候超喜欢看的喜剧。
绝对算的上是经典了，小的时候就挺喜欢看，现在也不会觉得过时。
看过八百遍了最近又在看第九百遍
非常经典的搞笑室内情景喜剧
就像爷爷家厨房杂物台上的透明冰糖罐子，在绿色的纱帘后面，哪天想起来了就拧开从里面偷一颗吃。
小时候断断续续看过某些片段
都是电视里刚好出现看的
一直都没有完完整整地看过
因为从小我给它的定义就是搞笑的情景喜剧罢了
但是前几天在微博上看到有人截了武林外传的经典语录 感触颇深
突然就来了兴致 用了两三天时间刷完了
其实这部剧有很多很深奥的道理 长大之后看反而更容易明白 
宁财神+其御用班底=中国喜剧经典+平民英雄传奇。
模仿了很久里面的台词
这个剧的欢乐 是谁也带不来 带不走的。
重温，无聊的时候就看，刷好多遍了
喜欢这样一个老白！
到现在也不过时。三观正，很多励志的鸡汤可以在诙谐打闹逗趣中毫无违和感的呈现。编剧功力真的可以。
就像爷爷家厨房杂物台上的透明冰糖罐子，在绿色的纱帘后面，哪天想起来了就拧开从里面偷一颗吃。
满满的正能量！！超爱的电视剧！永远不会过时！
剧情搞笑，适合大众口味，看了能心情舒畅，演员们演的也不错
经典中的经典，每年都会重温的神剧。
武林外传 血洗B站
最好的生活不是能赚多少钱，是最好的朋友住在对面，爱的人就在身边。十年了，还是会怀念那个江湖。
除了西游记以外，看过最多遍的电视剧，小时候只顾着搞笑，现在回头看会发现里面有很多哲理，佟掌柜真的很会讲道理啊
跟家有儿女一样会经常想起来回味的情景喜剧，很年轻的老白佟掌柜，小郭秀才，大嘴小贝，无双小六，很青春的回忆
为什么我尴尬的一点笑不出来
带着江湖气息的喜剧，也数不清楚有多少金句出自其中。既是一剂良药解压，也是一生哲理处事。
世界如此美妙，我却如此暴躁，排山倒海，经典情景喜剧赞一个。
我童年，看多少次都不腻，那时候的老白，现在的老沙。。。。
对我来说，这剧最棒的点在于它似乎没有落下抄袭的罪名，梗多且特具本国特色，私以为可以和friends等sitcom媲美了。这一直让我有种「我国也有拿得出手的情景喜剧」的自豪感。每个角色都有各自的特色，都很喜欢；搞笑又不失温情。小时候觉得佟掌柜的话特别在理，跟小郭似的对她心服口服。
这个当时一集不落的全看了，里面每集都有不同的故事，里面的几个角色都有不同的性格，但是他们生活的其乐融融，经历了很多的事，最重要的是有好多的笑料，也让人明白了很多道理！
今下午无聊找了好几集出来看，发现自己其实喜欢得不行。特别喜欢ep47 佟湘玉闺蜜来互相比拼/ep41 蕙兰买菜刀传销门/ep32 泰瑞宝旺德福/ep49 夸张小报记者来采访/ep7 秀才芙蓉为了钱争锋相对这几集。当年好像大结局对撞春晚，感觉周围的人都是先看这个才会转台去春晚。
长大以后才能真正看懂系列，佟湘玉的心灵鸡汤句句戳心，小时候只觉得她太能唠叨……
经典，记得小时候为了看它，去小卖部都拉不动我。
很好的一部经典电视剧 以前没有手机的年代每天都会看上那么几大集 演员们的演技都很好 每一集都笑点重重😍
中国的爱情就是那样的暧昧，没有西方的赤裸裸，其实我现在一直认为西方人是畜生？吃饭不用筷子，还吃生肉？做爱跟畜生一样，这样的爱有人喜欢！！我们的导师就是这样的人，但是是一种畜生的东西
经典 不错的
想起了半夜追剧的时光。满满都是回忆。
小时候最讨厌看的剧之一
这部剧陪我过了那么多个寒假暑假，真是那时候假期必备.....(*・∀・）ゞ→→，真心是一部不错的喜剧
就是喜欢看
过誉。
搞笑和道理一起，人性和情感，美化的喜剧！值得一看！
难道就我觉得这片一点意思都没嘛
当年看的时候就觉得挺幽默搞笑的。
经典的喜剧电视剧，好看。
笑不出来 可能我的笑点太高了
高考结束看的，那个时候觉得简直起到了舒缓各方面神经的作用啊。
这部剧至今来看依然不会过时，经典就是经典，岁月沉淀下来经典，这是童年的回忆，也可以是现在时的笑料，小时候看不懂的梗，现在看来别有一番趣味，每重温一遍，就能发现些以前自己没知道的，依然是无聊时重温剧的首选，依然能将我逗得哈哈大笑
现在看就是一部闹剧，没有任何内涵。
可以说非常爆笑了，小时候和我哥一起看啊，还一起唱里面的歌。
这部怎么能忘了呢？
最近在重看，每一集都是经典。佟掌柜小课堂真的是长大后才明白呀，受益匪浅。还有金钟罩铁布衫哈哈哈哈哈哈哈哈哈太经典了😂😂😂
百看不厌，童年的回忆。
宁财神用尽了才华，所有人物包括客串龙套都异常出彩，留下了这80集经典
大概是21世纪截至目前为止中国最好的情景喜剧
好怀念当初对电视机的那份执著。
一定要带着最心爱的姑娘 躺在沙发上 一起看武林外传
烂俗
真tm后现代
国产喜剧的经典啊，经常拿出来看几遍，每次都能捧腹大笑！
神剧！下面节选一段网络慈父和菜头的评价：十多年时间，人们把自己对电视剧的喜爱投射到了演员身上，当年不见经传的演员纷纷成为一线明星，姚晨更是成为微博女王。说起来好笑，许多人哭着喊着问《武林外传》后80集什么时候播出，却不知道也许正是自己的这份喜爱，断灭了续集的可能——《武林外传》的演员在播出后的身价迅速上升，一部情景喜剧怎么可能请得起那么多明星来出演？而且，哪里可能凑得出完整的半年档期再来拍摄一次？美好之所以是美好，在于无法重来。
中国电视剧史上永远的奇葩
很经典了。想起那时候小学同学都会玩排山倒海和葵花点穴手2333 还有吕秀才姬无命那段台词大家基本都会背吧
以后谁再跟我说《武林外传》是神剧的 我立马上去给他两巴掌 真是的 你这他妈不是废话吗！
一点都不好笑，不知道有什么好看，都是抄周星驰的梗，老桥段，SB编剧吸毒狗
生活就是一个江湖
幻境再美终是梦，珍惜眼前始为真。莫使金樽空对月，举杯幸会有缘人。
武林之后再无江湖，外传之后再无正传
做饭时看，又重温了一遍。
语言风趣幽默，人物性格鲜明，用幽默的故事传达人生哲理和为人处世之道“世界如此美妙，我却如此暴躁！这样不好，不好！”
算得上是国产情景喜剧片的巅峰之作，百看不厌。
可以刷无数遍，虽然知道不会有后八十回了，即使有也不会多么好看但还是心心念念着后八十回。
感觉很难再有这样的经典了
我发现其实我喜欢的是老白那口……
王莎莎姐姐会成为人民表演艺术家的。
20180110。看了包大仁的这几集。笑点密集！小六真是熊孩子多！无双太可怜了。             20180122。完结撒花。老泪纵横。
让我笑了
老白和银时很像啊
挺搞笑的剧，火了好多人。
小时候看过的剧
这部剧绝对是童年的回忆，虽然是一锅大杂烩，但是品尝起来，味道还不错，片尾曲很好听，当年好像还挺迷白展堂的
可算神剧
非常经典的情景喜剧，电视在播的话肯定不会换台，看不腻系列。
超级喜欢佟湘玉和白展堂。以前只要遇上就不换台了
一直各种爱。
最近重温了下武林外传，庆幸童年有武侠有欢笑。小时候看这剧觉得江湖就是华山论剑，是飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。现在看这剧觉得江湖应该是雪夜风陵渡，白天大家恩恩怨怨没人会认输，夜晚三俩好友热一壶好酒说说这些年的辛苦。天亮了，江湖路远各自珍重。
还凑合吧，。。。
继《我爱我家》之后大陆情景喜剧的第二部巅峰之作
武侠与现代的拼贴，致敬老友记的稳定架构和审美的时代超越性，以及小情景中展现的无限武林的浓缩。
最近在重新看，突然发现这部剧的很多剧情和概念都超前太多了，现在的很多电视剧玩的都是武林外传玩剩下的～
额滴神啊，葵花点穴手，排山倒海，子曾经曰过，照顾好我七舅姥爷，放着我来，自从在同福客栈见到你，确定一定以及肯定。这部戏有我太多童年回忆，讲起来三天三夜都说不完，回味起来也觉得编剧很强大啦！
脑残真多
第一次从头看完80集，比起十年前，觉得其中讲的人生道理也开始慢慢领悟了。再看依然觉得这是个非常优秀的剧本，每个角色到最后都有了自己的走向，给观众完美的交代。不是险恶才是江湖，而是鲜活的生命呈现的人生构成了这个万千世界。又想起那句话，一个人可以平凡但是不可以平庸。共勉。
五星啊五星，竟然是06年的剧集了，此后再无超越者吧。
除了演员比较出彩 为啥我看了好多都没找到笑点 哎 比我爱我家 差了好几个家有儿女 
近几年已经难得出一部这样的情景剧了。
神剧，真神剧，百看不厌，且不是单纯搞笑，寓教于乐。
室内情景喜剧，还有很多人生的道理，很经典，这些角色给我留下的印象也很深刻，只不过好像至今没有看完全集
感觉小时候看的电视都超好看，长大后还是决的好看，现在的电视不是翻牌经典就是翻牌小说，好看的剧少之极少，看到一句话，要是谁把武林外传翻牌了全中国人给他寄刀子🤔
完全get不到笑点，喜欢闫妮！
这个真的百看不厌，高中时候简直治愈所有考试带来的压力。
故事好笑，道理也是后来才明白，情景剧的一大巅峰
最近一直没怎么好好学习的原因....又重温了一次童年。记得每个暑假的中午，要去买一包酸辣粉丝或者外带一份麻辣烫，回家小心翼翼倒进碗里。再跑去爸妈床上把被子叠成豆腐块，旁边立两个靠枕就是本公主的宝座了。坐在上边吹着空调看一集一集四川卫视的武林外传。唉奢侈的岁月啊。
轻松的娱乐电视，你可以不用天天追着看，因为她一集一个故事，简单又搞笑，你需要放松时就看个一集。
挺有趣和搞笑的，掺杂着流行的网络语言、歌曲、广告段落、综艺节目...风格很新颖
给我们的童年打call
剧荒时就看武林外传，真的很好看
喜欢！情景喜剧不是很多，《武林外传》在编剧及演员选取上比较成功，妩媚的佟掌柜、武功盖世的小白、自作聪明的大嘴、呆萌气质的秀才、颇为二楞的小郭……一个个形象栩栩如生！
一直都没有完整的看完，每次重播调到就看一下
不好笑
终于系统地完整地看了一遍。人物有讨喜的一面，也有讨厌的一面。小郭和秀才腻腻歪歪磨磨唧唧的爱情有点让人厌烦，还是喜欢无双！一众配角都是实力派！
隐匿多年的帮派老人决定复出，燃一缕狼烟，消息被传递至村庄、城市、山区和荒漠，正在田间耕种的老汉、街头被人欺负的小贩、喝酒赏花的公子哥，原来都是默默隐忍的江湖高手，他们伸个懒腰，挺起身，念叨道，"该出发了"。 
于是我们就聚到一起了。
姬十三《松鼠們》
这个片不用说看，当背影放着都是好的哈哈哈哈
看了看剧本，宁财神真的很强啊，寥寥几笔勾勒出一个江湖。
童年的回忆啊，怀念当时追剧的日子
终于结束了！！！！！！本片简直是国人审丑集大成者，里面没有一个人能够不歧视人，对女性、穷人的侮辱，对权贵的谄媚，对权力的崇拜，无处不在无孔不入。
作为情景喜剧，无法在主要角色内开展情节，后半段尤其靠引入新角色狗尾续豹，靠闹剧博彩，足以说明编剧能力不足，素质低下。
可以肯定地说，只有第60集可看。苍天啊，我为看这部剧所耗费的人生时间，谁来还？
因为爱情 是条单行道 ——67集
哈哈哈
这么多年过去，故事的架构，矛盾的推动，人物的丰满，都不可复制。放眼现在的社会应证了多少同福客栈中的笑谈。穷酸却超前，平凡却真挚，嬉笑却伤痛，肤浅却深省，中国情景喜剧不可超越的里程碑。
以前看的时候总想能出次外景，不懂为什么总待在客栈。。。现在看来这部剧真的是经典，老少皆宜幽默诙谐同时还有有反应现实的教育意义，真的是很难得呀。
这部真是情景喜剧中经典之作，每个人个性鲜明，每个人都各有来历，却像平凡百姓一样，嘻嘻哈哈，热热闹闹，每集再闹再惊险的故事都有着浓浓的温馨快乐，像一个老朋友让人难以告别。
童年记忆啊，笑得停不下来
看了中国版深夜食堂，再来评这部剧，平心而论，我想问为什么只能给5颗⭐？
葵花点穴手！ 排山倒海！！ 很久没这么乐啦～
到位
求职季最不开心的时候开始回顾这部十年前的喜剧，现在每天依然在网易云听，毫不过时的表演和笑点，也许会看一辈子。但是主创团队却在这十年间变了太多，一想到这些又觉得幻灭。
其实我不爱看╮(￣▽￣")╭ 
和现在的国产剧比起来，好看不止十倍。
算是个突破
新剧太烂，只能不断重温老剧了。
必须的
国产的好样的!
喜欢很喜欢，凡事认真，凡事不认真。
娱乐性不错的剧了！
经典 就是十年之后依然可以看得津津有味！
纪念在广州的那些日子
陪伴走过了高三岁月
呵呵
哈哈哈哈哈哈哈
经典喜剧！！！
比较搞 看了不用动脑
都不记得多少了，印象深刻的就是“葵花点穴手”😁😁
很搞笑，里面的每一个人物都是独一无二的，但他们又有相同点，虽然有些情节或动作过于夸张，但是还是可以让人接受的。还有一个不太完美的是，感觉它的情节不是顺承，有时候会感觉有点突兀。虽然年代比较久一点，而且大部分的事情都是发生在客栈里，很有局限性，但是还是可以一看的。
9.4/10
杜十娘应该常驻
经典中的经典，从任何一集看起都不突兀，很下饭。又有教做人的哲理，有很幽默。最喜欢小贝，吃糖葫芦不要太多啊
印象中就是看也看不完的那种。
经典
这就叫经典！
武林外传，撰的却是最好的故事
古装恶搞
补遗。经过强烈的思想斗争后我觉得还是应该打个标签，如果放下心态，这剧还满好看的其实。。。
经典。@Home
电视剧多好。
这货，完全不是我的菜啊，完整的一集都忍不下去
额啊
暑假必备。。。
中国新一代情景剧鼻祖。
经典。Sorry我又用了这个词。
还不错
宁财神+其御用班底=中国喜剧经典+平民英雄传奇。
最有希望超越《我爱我家》的情景剧，但是那座山太高。不过这座山也挺高的。
想不到看什么的时候我就去随便翻一集出来看 就这么看了十几年 你说是不是真爱
排山倒海，葵花点穴手！永远的同福客栈
以前在家赖着的时候打开随便那个台都在放武林外传随便哪一集都可以立刻笑得滚来滚去。。。
突破
跟电影一对比才知道 用电视看是赚了多么大一笔 = =
每看完一遍都觉得舍不得
赞
四星半。很有开创精神……
看完不会起一身鸡皮疙瘩，不会犯尴尬癌，三观正常的，愿意回顾的国产良心剧！
我爸妈百看不厌。室友看了一个多月，让我徒生怨念，想扣一颗星...
小郭！！！！
额滴神呐
O(∩_∩)O哈哈哈~
为什么没有续集。
只有我完全笑不出來嗎
重点在于突破性
经典
下饭神剧 百看不厌 超喜欢那风情万种 风韵犹存的佟掌柜☺️
很喜欢
被b站武林粉恶心吐了，一点弹幕礼仪都不懂
不断的宣传小富即安，固步自封，不思进取的思想。还讲一大堆大道理，编辑还自认为很有道理，实际上完全经不起推敲。
以前的戲真的很百看不厭啊！很經典輕鬆搞笑的片了
虽然挺傻。但是看看还行。起码挺欢乐。
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
人生完整了，宁财神非常有才华！！！
不让我发武林外传的表情包还聊什么天
雖然第一次看的時候覺得特山寨，但是後來覺得還真好看呢
用四年的时间跟着月月她们一直看完了。不喜欢也不讨厌，台词依然耳熟能详。
都放烂了，烂了。
宁财神的确有才。凭这片一鸣惊人，剧本要价暴涨过10W/集
排山倒海
好好笑，非常滴喜欢n-n
看过至少10遍
很搞笑，很喜欢。
不错啊我也看过
喜欢佟掌柜><
这比春晚娱乐多了。
照顾好我七舅姥爷
额的神啊……
国产剧中前五百年后五百年无法超越的巅峰之作，即使看一千遍也不会腻
最近才喜欢看，好吧，我承认我很落后
这个，不多说
宁财神
爽！！！！！！！！！！！
额的神呀~
最成功的国产情景剧，百看不厌！
经典。
大学时光
难得的有思想之作
绝对的黑色幽默以及unique，很有创新性，单凭这一点就给五星
看了两集半实在看不下去。人物外型不美，服道化就不说了，编剧毫无创意，既不深刻又不搞笑，虽然演员们很努力的搞笑。水平比赵本山的小品还差，无聊透顶浪费时间。
最近龙门镖局上映，想起了这个，默默回头打个满分吧
那年很棒的电视剧咩~~~时至今日对于中国的情景剧来说，也算是神作~
喜欢呢.
国产情景喜剧巅峰
~~~
什么是江湖？
傻是傻得来。。
東北人民的一部值得驕傲的情景劇！！
强大的剧本
有几个段子，但剧情不紧凑，制作不够精良
经典哇！电影要去看的！
看的时候的确笑的很脑抽
确实经典的情景剧。
多少搞笑的桥段让我们津津乐道，一遍又一遍地模仿
继我爱我家之后，情景剧的又一伟大杰作！
当时的确给我带来了超多欢乐
让我死吧
青海卫视 五集连播  回到美好的从前
看了无数遍，倒背如流。
额滴神啊~
真的很搞笑啊~~
心中的国产情景喜剧第一，绝对是世界级的水准。在这部剧播出的多年后，还是一直在想，如果当初尚敬和宁财神不出现分歧，把这个剧像美剧一样拍很多季就好了。
第一次看时真的笑到抽。。 最后一集是在春晚当天播 一会看春晚一会换武林外传 记忆犹新
还是蛮解压的
一个人看就不好笑了
爱的唏哩哗啦~ 
才发现没有加这个豆瓣，经典呀！
宁财神太有才了，算是中国最好的情景喜剧之一，会不定时翻出来看。
我的秀才啊~
有空就翻出来看看，百看不厌的好剧
看着看着就笑了，笑着笑着就看完了。
记得看最后一集的时候特别失落，是的，把自己代入了，好像我要离开同福客栈了似的。
反正那个暑假我把这部电视剧反复看了四五遍 16年5月重看 发现 这部剧里的很多台词直接影响了我平常说话哈哈
排山倒海，葵花点穴手，子曾经曰过，当初我就不该嫁到这里(请自行带入闫妮的口音)
哈哈哈哈哈哈哈
经典
中国连续剧的异类啊，绝了
国产Sitcom绝对经典之作～～
我没觉得有多好看
本该给六星
非常非常经典的国产情景喜剧啊，特别欢乐，看不厌，不过好像从来没有一集不落完整看完。有很多很多印象深刻的经典语句。
传奇啊，传奇
之后的演员就越来越萎了
当年春节春晚也不看了（当时我的年龄还应该是春晚的固定观众，春晚也没那么无聊），守着这个剧直到被换台 
时至今日我还是最喜欢“十娘给你做面汤”的段落~
经常就被它整得大笑 心情大好 喜欢里面的每一个人 非常十分以及。。。哈哈
老邢！
真的童年啊什么时候能出第二部！一听到背景音乐就满满的熟悉感
不知道为什么那么多人喜欢，可是一直戳不中我，今天傍晚又看了一下，放弃.
这个我倒是真有点儿百看不厌的感觉~~
个人认为确实不错~
哈哈哈哈哈
太 ~~~贱~~~了~~~
主演都喜欢。老白和无双
虽然是喜剧，但是想起这个剧，却充满了回忆。也许因为这个喜剧并非让人一笑而过，而是笑过之后能够让人有些许人生感悟吧！小时候看当做喜剧，长大之后才会感悟出当中的哲理
电影版都看过了，才添加电视版，真是！有些地方很老套，不过真的让我开心了
挺好的,
里面很多台词实在很搞笑..
算是还不错~给5星吧
现在还在看，百看不厌！真的超级精彩的喜剧！特别喜欢白展堂，太帅了，葵花点穴手！(*/ω＼*)一群人每天咋咋呼呼的，发生不少的事情，看着特别开心
长大了才发现我的梦想就是老白啊
唯一看了又看的国内电视剧
记得那些在山东小旅馆内一起看武林的日子
开创了一个新的领域。。
排山倒海放着我来
太乐了。大爱佟掌柜、秀才和郭芙蓉。哈哈。排山倒海。
宁财神 真的很神
06年无意见看到电视剧，笑疯了。无厘头，但却经典！
初中时候第一次在央八看到这个电视剧，当时觉得好无聊都什么啊看了半集就弃了。结果没想到后来变成最喜欢的国内情景喜剧之一！啊~好帅的老白！~
经典啊经典
很适合我的喜剧。
最愛白展堂
打发时间神片。。
是我看过的最好笑的大陆喜剧之一，还有一部是我爱我家
创意
灰常哈皮也
很惊喜。
青春已过十一年。
假期良伴喲
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。我已经想笑了。
比我小的都爱看，比我老的觉得太闹，很接受不了，偶有一搭没一搭地看看
终于看完了，啊哈哈！百看不厌哎哟喂，不开心就看武林外传哟亲～
抽风！
让英达式的固定机位和虚伪的配音笑声见鬼去吧～ 
小时候真没认真看过 现在看多了华丽场景的烂戏再看这个 更觉难得 陌生化 布莱希特 斯坦尼 戏剧 打破形式 还有很多超前的段子 各种脑洞 尬歌 不经意说出来却幽默精辟的台词
不可替代
大概是一部不管从哪里开始看都能乐呵呵看下去的情景剧
文化创新
本来以为开启了情景喜剧的新时代，现在看来已然是绝唱。
开始以为会很无聊，看了才觉得经典。
经典啊！表情包现在又火了一轮
也是经典
很有创意的古装喜剧
和儿子在英国看碟，很好
超喜欢啊啊啊啊看了N遍。以及电影版简直烂的像坨屎。
补评：一直在期待着后八十回……仿佛在未来的某一天，他会在某个角落里等我。
史上最让人久看不厌的喜剧。每一集，每个人都那么有味。
娱乐性比较强，，
还是电视剧经典啊，中国的情景喜剧样板
真的很欢乐
啊，不知道看了多少遍了
挺好看的。也捧红了一堆人哈哈
改变中国情景喜剧格局的里程碑式作品
最好的大陆电视剧
我超爱，最爱郭芙蓉的大嘴，还有排山倒海。
绝对是经典之作！很多经典台词和笑料真的乐趣无穷，与此同时还在教导着大众一些正确的价值观。
最爱武林，最爱宁财神
形式开天辟地。余韵稍逊。
大家都说我像郭芙蓉
好搞笑
很喜欢的一部喜剧😄里面的方言，时不时植入的广告😂还有心灵鸡汤🙈很喜欢
落于人后了，看得不算完整还比较晚，不过电影版还是老实地去电影院看了
好几年夏天都看过来了
多少年了，终于出现能看的sitcom了。
补注。
重温经典，物是人非。 @2018-05-24 22:15:28
经典，不解释。
大陆无厘头巅峰之作，一点都不高抬~
那时的欢乐。
到第四五遍时终于喜欢上
嘿朋友！好久不见你在哪里
茶饭之余，消遣娱乐。
不知道为什么看不腻的
绝对是国产情景喜剧无法超越的巅峰之作！其中每个角色都是无法复制的，极度佩服宁财神的编剧功力~
十年其实很短，弹指一挥间。
说实话我真没有感觉有趣。一点也没有。也不知为什么。个人看法。
再锐点
太喜欢了！！！
经典di哇……
这个当然看过，经典中的经典啊，
中间掺杂的诡异小短剧很合我心意
湘玉：如果我和金湘玉同时出现你选谁？
展堂：我选金湘玉。
湘玉：如果我和展红绫同时出现你选谁？
展堂：我选展红绫。
湘玉生气。
展堂：你不能怪我啊，是个人都得这么选。
湘玉：我不生气，我不生气。
展堂：问题就在于你那个如果本身不成立，哪有那么多如果。
初中那会每天看，后来每个假期重播也看，来来回回反反复复看了四五遍吧。
有爱。很有爱。
真的很逗
记得高中在班里 中午吃好饭大家一起看~~~
语言: 英语 / 汉语普通话 / 粤语 / 上海话 / 陕西话 / 南京话
看到后面有点审美疲劳了
典型的奇迹
宁财神的调侃
葵花点穴手，搓搓~~8.9
怎么看怎么爱，怎么看怎么好
好几年，放假回家看电视，就是换着台看它
小时候的夏天，我妈早上一出门上班，我就打开电视开心地坐在客厅，开始看武林外传。
现在想起这部剧，仿佛还能听到当时窗外的蝉鸣声。
平均分给4星，有个别集可以打到5星，比如秀才的“我从何而来”舌战荆无命。。。。。。
国产喜剧片的巅峰之作，永远的经典……
嗯嗯，记得刚上映的时候该上大学了，看了几集就笑的上气不接下气，不过我爸说太幼稚。
幽默不一般，诙谐过后还有深刻的教育意义且不矫情！大爱！
温馨且无脑，但总会让你心情舒畅..
8.5/10
编剧真牛~
我觉得它就是经典!!!
大爱的情景喜剧，大爱的宁财神，大爱的掌柜的老白秀才芙妹小六老邢blabla，我每一集都看了不止三遍！
很多人控，我就没发现什么笑点
现代社会生活的紧张快节奏压力下，喜欢这种轻松搞笑的剧情，不肖浪费多少脑力，开心快乐的欣赏，轻松消除压抑情绪，还你一个神清气爽好状态，哈哈，经典的情景喜剧，回忆满满！！
秀才我爱你~
原创笑料算是比较多
偶尔会看到老友记的段子 但也只是偶尔 ……几年后我的笑点居然转移了 乐不起这些文字游戏了
大爱.
还是太说教
百看不厌！
难得的佳作
还有什么比看武林外传还让人没脑胡开心的事~
现象级的情景喜剧，与之前之后很多类似作品纯粹山寨。段子大集合不同，真正将流行用语，网络时代的特点融入到剧情中，非常接地气的同时也有不俗气，另外没有为搞笑而搞笑，甚至还创造出不少流行词汇这点，足见编剧功力。
国产情景喜剧的精品啊
这部大概可以说是童年记忆吧，最近翻出来重温，发现除了搞笑的部分依旧搞笑意外，竟然有这么浓的教育意味在里面，偏偏一点不生硬，以至于小的时候我都没发觉，而是潜移默化的被影响。真正的良心喜剧，可惜现在很少有啦。
再再再再看一遍
国产喜剧的经典啊！不开心的时候看一下可以放松情绪，缓解压力，“世界如此美妙，我却如此暴躁！这样不好，不好！”
某人很喜欢。
时隔很多年重头看，感觉八十集耗尽宁财神一生才气很正常～能玩的花样无非那些，已经玩尽，同类型也无法再超越
神作啊、、爱死了
几位的表演绝了，过一段时间就要刷一次，轻松又搞笑，佟掌柜，老白，小郭，哈哈哈，看见这几位就想笑
不说啦，笑翻了
有意思。
……
也算是开先河之作了
国产情景喜剧。。这部已经是巅峰了。。
一直没搞明白这个有什么好笑的，明明假的很
哈哈哈哈哈
你们都很好，这个夏天我还是很迷你们。
武林外传首播的时候，我不巧在发水痘，天天闷在家里养病，白天看武林外传重播，晚上看直播。那个时候才小学，觉得武林外传对我三观影响太大了真的。
太经典了！没的话讲了！最爱每集的客串们！
侃的有點兒爛了就是。。。。
嘿 朋友 如果真的是你请打招呼
每次重温都让我有效加压
很多细节值得玩味
无可厚非，惊喜之作
挺好的吧- -..好久以前看的..
认为是室内情景喜剧的经典，全凭台词和演技撑起一片天，hhhhhhh
看了无数遍台词都滚瓜烂熟的片
有生之年能否看到一部超越它的武侠喜剧是个问题————注意，单论武侠，我相信有比它好的，单论喜剧，我也相信有比它好的，但两者结合的话，就……
嘿嘿 挺搞笑的~
恩恩，消磨了好多假期时光。。。
http://bbs.tgbus.com/thread-2053911-1-3.html
可能是第三十遍看，武林外传的阴暗面可能不为大多数人所知，第62集13分54秒佟湘玉说“我可是点苍山七绝宫第九代宫主”，看到的时候整个人不太好，还有57回的标题是“李大嘴装疯孵鸡蛋，吕秀才变身四龄童”后半句的剧情根本没出现在正片里。水很深的。
对国产两字我要重新估量
最爱~~~
看过好多遍。每个人物性格鲜明，笑点颇多。
排山倒海。
中国最好的电视剧
关门~放小郭~~~
！！！！！！我还一直期待第二部呢！！！！
21年寒假，两个月时间又看了至少二十多遍，这个剧我可以在任何情况任何时间下打开任何一集的任何一段，并且看的/听的津津有味。它里面的梗到现在还完全不过时，不能说是不过时，应该说在它之后出现的梗都有它的梗的影子，所谓天时地利人和，让它在本世纪的文化大爆炸前夕出现。我觉得再也拍不出这样的剧了，因为再也没有那样的土壤，文化环境早已今非昔比，如今流行文化几乎已经成为了一个代表着媚俗的贬义词，处在漩涡之中的是一盘聚不拢的散沙。
太惊喜
我曾经无数次的追看，买了碟片收藏，很多时候直接播放，不看也不笑，是生活的背景，已经熟悉到习惯，却不能缺少。很喜欢小郭的个性，喜欢大嘴的自信，喜欢老白耍帅，喜欢秀才的博学，小贝的矫情，老邢的自做聪明，当然也有比较讨厌的无双，极力掩饰就是最大的暴露。
记得谁曾经说过，中国情景喜剧只有一部半，这是那半部，另外一部是《我爱我家》
21世纪情景喜剧的典范！
喔哈哈几好笑
我看过最好看的长篇国产连续喜剧
给力
没搞头==
满满的童年回忆，葵花点穴手！我上头有人。小学时候喜欢玩的葵花点穴手，定住了，不许动。真的是经典的一部剧，山东卫视以前天天放的。宁财神的巅峰之作。喜欢郭芙蓉。
找点好多啊，现在都没有这么好笑得剧了
搞笑
这个好看。。哈哈
我心目中永远的经典……
一群演技派
情节粉身碎骨很不连贯，从头看到尾一个笑点都没有，炒冷饭有意思么……一切杰作都只是天才的灵光乍现，为了编剧而编剧，只会弄得大家都好难看好尴尬。一水儿的五星，我真的不是想看不起你们……
经典，无需多说。
最好的感情，是存在于生活点滴中的
打卡！我会学佟湘玉说话！（……
这是一部很强大的剧，很强大
秀才秀才~~呵呵,喜的很呢~~
out of date
童年回忆啊，台词我都能背下来(ಡωಡ) 
真弄不清某人的品味类型，咋就这么跟我不一样呢
没太大意思
傻
最爱的情景喜剧，没有之一。现在没事就爱翻出来看，随便点开一集，都能知道情节看下去，以及，这个剧很下饭😂
“呛呛啐 呛呛啐 拿出勇气让我看看“
励志
第一遍时放声大笑，第二遍时会心一笑，问题是我看了都不下五遍了，真是笑不出来了。。。不过，倒是国内当时难得的喜剧，风靡全国啊那是。|| 2022.4.17 武林外传是神
心情不好的时候必看一集
神剧啊神剧！！
国产剧巅峰。看一遍笑一遍。。各种内涵
挺搞笑的
武林外传
没爱啊，真是没爱！闹腾！
心情不好的时候看。真的心情会变好！确实挺喜欢的
我的电视剧最爱~~~~~~~~~~~~~~~~~
太有才了
其实我觉得武林外传最让我庆幸的地方就是没有拍第二季，没有狗尾续貂，欢笑戛然而止，却正好留给青春一个完美的印记
看了好几遍的= =排解无聊圣物！而且有的话还蛮有道理的……俺已经看过电视版和话剧版鸟，接下来等电影版~
十年一觉武林梦，江湖还是那个江湖，人却不再是那个人，不管是故事里的他们，还是故事外的你我。那就让我们干了这一壶，继续上路吧。
绝对的搞笑~~
共80集。十年来我惟一看完的电视剧。恶搞文化之集大成者。缺乏大陆年轻一代的流行文化背景，是看不懂的。在艺术性上，局限和缺陷不少，但不失为一部优秀的情景喜剧。欲看从速，再过几年恐怕没人能看懂全部笑料了。
不多说，期待电影版~
剧情先不说，每一集配乐单调的我想吐。
好！
太方言了。我笑不起来。
情景喜剧的新高峰呐。
一个个鲜活的角色，真实，没羞没臊的江湖
爱死这部剧了！！！！！反反复复看了好多遍！
很好很强大
宁财神很牛逼闪闪的，我特崇拜~高中的时候有个男的因为看了那剧后来就开始说陕西话了- -还有那演白展堂和喻恩泰都不错~
小秀才~
热切期待下部，感觉像没有说再见。
百看不厌
看多了也就滥烂了
太经典！！
无法超越。
一部剧走出了姚晨、闫妮、沙溢这样的演员，记得当年8套播的时候父母当雷剧看，但现在想想，场景简单，剧情不简单
喜欢这种无厘头～
绝对不能超过的神作（竖拇指
10——10分。记得05年春节的时候我跟胖子都跟疯了似的，天天到点就回家，就为了看它。但让胖子给恩泰打电话说我是他粉丝的时候，被鄙视了。
我爱我家之后，终于有了替代品
有意义啊！！不过被卫视台放烂了！！
我很看好你喲~~~擺手~~~
親娘耶，影響仕途耶~~~
真心蛮好看的
百看不厌的除了缳缳素贞悟空再就是它了
很经典，可惜偶在5 0多集徘徊不前
其实那里不叫武林，应该叫生活~~断断续续地看了几个月，陪伴我度过了考研的那段日子~~虽然现在看起来有些段落已然过时了，也许以后还会有好得多的喜剧，但毕竟那已经成为了一份独一无二的回忆，一份与我相伴的成长……
我是最早看这个电视剧的一批人
经典台词太多了~
当年掀起一阵武林外传风, 国产情景喜剧历史上不可磨灭的经典
2006
最欢喜小郭
关乎先锋并非后现代。不像你想象的那么简单，也不像你想象的那么深刻。
快笑死了～
吃饭时最好的伴侣
国产情景喜剧最屌作，没有之一
很喜感
西边有六人行，东边有咱武林外传～
江湖也可以这样写
这个也有 。。。 我承认 很好很强大
当年真是乐坏了
让我开心的电视剧就是好电视剧
看完《武林外传》，真是笑中带泪，相信他们的故事还会继续下去
经典
無事閒來解悶
这世界有太多不如意，但你的生活还是要继续，太阳每天依旧要升起，希望永远种在你心里
经典，颠覆武侠剧套路的幽默剧。姚晨、闫妮充分体现了喜剧天赋。
风情万种的佟湘玉~
我还是觉得蛮好笑的
观众群的层次分得很明显的说。
很多集
高中的记忆，吃饭的时候看，常常笑得岔气
搞笑啊啊啊
断断续续。
几乎所有的电视台都播 实在没东西看的时候可以看看吧
三观正的情景喜剧，陪伴我童年的这间同福客栈，五星不多说。
生活太不快乐，于是开始翻看如今后宫剧泛滥，可是我想说“甄嬛”一出，谁与争锋。无论是剧情，演技，道具，场景都处处见真章。已经看过小说了，但是还是忍不住一集一集地追，都是全新的感觉。关于演员的颜，我觉得已经没那么重要了，因为里面每个角色都是活生生的。哪怕拖一个太监宫女出去，都能把某些花瓶剧PK了
果然导演的功力，演员的演技和剧组的认真才是避免脑残剧的法宝。近些年来少见知礼仪有逻辑的宫斗剧。终于看不到娘娘宫女满世界乱跑，王公大臣御花园乱逛，奸妃小人脑袋上刻字，圣母女主成日家学雷锋了。 连茄子和猫都堪称演技派的电视剧让细节控欲罢不能！！！
孙俪之前有无数个甄嬛，孙俪之后再无甄嬛。--郑晓龙
这几年看过的最正统的电视剧了
给到五颗星！！尼玛一颗星的太不公道了！！

首先我看演员表的时候我也很不高兴。。但是因为对书得喜爱我还是看了电视剧。也有朋友和我讨论说过，毁了这么一本书！！可是看完电视剧，你能说毁么！！一帮没有看过片的白痴！！它一不天雷滚滚，二尼玛眼神到位，表情到位欲罢不能。。
希望对电视剧有偏见的人去看看成片再说话，这是今年难得真诚的一部古装剧
宫斗典范，我喜欢嬛嬛黑化之后的，过瘾，刺激，而且有些地方猜不到，这点我喜欢
一些杰出的美剧能让人身处其境地感受民主思想下的制度困境、人性鄙陋和命运悲剧，堪称影视形式的伟大艺术品，细微深刻远非绝大多数国产剧可比。而这部后宫争斗剧也达到了这样的高度，几乎所有人都是悲剧，悲剧的源头都毫无例外地指向了等级尊卑思想、及其助长的人性恶。难得的杰出的国产剧。
我去。竟然有76集。先标记了吧。孙俪演的真好。把后宫剧拍成了正剧，却也不无聊，细节做得极为考究。动不动给一星的书迷们，可以理解，但是能做到这样绝对是内地电视剧的经典了。
机关算尽，反误了卿卿性命。PS：孙俪演的真好。PPS：其实我们都知道纯元皇后是蒋勤勤演的。
百忙之中抽空看了两集我家孙美人的《后宫甄嬛传》，孙俪在里面也太美了吧！！逆生长啊？？我以前很少看宫廷剧，这个真的不错，场面宏大，演员阵容强大，制作精良，剧情也不拖沓。
没有你们说的那么夸张，小说非常棒，电视剧也不错，比较贴近原著。

人物虽然多，但一点也不乱，每个人物出场都可以辨认。

宫廷内心戏逻辑性很强，不牵强。只是服装欠佳，不够华美。

个人觉得这种历史戏由大陆来拍更能拍出历史韵味，香港金枝欲孽好看是好看，但少了点典故味
从之前的选角超失望，到定妆照曝光后的失望，到片花出来后的小惊喜，再到现在看到50集，真的不得不说，远远超过我的预料。作为一个追小说追的几年的读者，不得不承认，在现有条件下的改变已经是最好的了。试问有几人能将后宫剧拍成正剧还不哗众取宠的？ ps：于麻麻，宫2你抄也抄不像啊，你个死肥婆！
从年前看到年后，确是真真儿的剧终了。这部后宫剧，比以往所有的都要好。孙俪耐看演技优，一颦一笑更是牵扯。各色人物塑造的有血有肉，华妃尤甚，而可恨之人也必有可怜之处。只悲这世间怕是再也没有果郡王这般纯良情痴的优秀男子。哼一哼 愿勿相忘愿勿相付又奈何恨与欺，便曲终人散了罢。
演员演技在线，里面除了甄嬛，我对曹贵人印象比较深刻，做了这么多其实大部分都是为了孩子有个好的将来，而不得不去争。身世低微又不得宠的她运用了她的全部聪明智慧在后宫生存，可惜还是聪明过了头，被太后和皇上灭口了，只能说可恨又可怜，如果曹贵人没死的话可能会成为甄嬛很强劲的对手吧
这个剧的悲哀之处并不只在于那些宫廷女子的凄惨命运，更凄惨的，是一个女人反抗命运和体制，看似胜利者，却最终变成了体制本身。
排除琉潋紫抄袭这一诟病，这部剧是没得挑的，宫斗中的经典。孙俪蒋欣陈建斌包括一众妃子配角全部都演技炸裂，作为宫斗剧中的经典绝对是名副其实的。未来想要超越这部作品也不太容易。
看之前：不就是宫斗剧吗 有啥好看 十年后看完：双双金鹧鸪呜呜呜呜
皇上杀死了嬛嬛，熹贵妃杀死了四郎。
我看过原著，所以在看电视剧的时候不得不感叹这部小说的命真好，编剧和导演完全拔高了原著的立意和格调，把一部庸俗的女人之间互相倾轧的三流宫斗小说改编成一个个宫廷女人无奈悲哀的命运史。导演是很有几分功力的，这部电视剧上映之前我是完全不看好的，看完之后却感觉很打脸。
先看的小说，再看的电视剧，与小说出入挺大，但电视剧削减了好多支线人物，使主要人物故事更丰满。主要是演员演技都在线啊，而且画面也让人很舒服。
1、披着红楼梦的外衣，含着男权至上的实质：正迎合当下中国女性的心态。2、和非诚勿扰一个性质的东西，只不过一个是电视剧YY，一个是相亲YY。3、还宫斗？女人斗吧：大奶小三小四小五小六小七小八……一起斗。4、什么是真正的宫斗？昨看【都铎王朝】今看【权利的游戏】
脑海中只有一个念头，嬛嬛快把皇上给弄死啊！快！弄死他！
看完这剧我妈就把店里的一个小姑娘辞了，理由是：奴婢就是奴婢，怎么能和主子顶嘴呢？
但凡把看甄嬛传的劲头用在学习上。。。
华妃是黑马啊~~人物刻画都很到位！
围绕皇上的都是腹黑，围绕十七爷的都是情种。皇上这命，皇弟送了一顶绿帽子，太医送了一顶绿帽子，连侍卫都送了一顶绿帽子，死不瞑目啊，活特么该。二刷感觉更好，三星少了，至少四星。
很好看 最喜欢的宫斗剧算是经典了 每次重播都还想在跟着看 挺期待它的第二部的但听说没有过审 蛮可惜的
后宫好比个人流医院,麝香好比杜蕾斯  
她好像赢得满面风光，又好像输得一无所有。
简单罗列几个点：姚贝娜主题曲和刘欢片尾曲都非常契合主题也有味道。演员的话孙俪的小白到黑化，华妃傲娇狠毒，皇后腹黑阴险，清也有温润君子的味道，所以还是很有期待的价值的。礼仪规矩都颇有正史风范，我不能说它是近几年最值得看的宫廷剧，毕竟如人饮水，但它绝对是最配的上“诚意之作”四个字的。
已经好几年过去了，现在打开电视要是演着甄嬛传我都会看，演员演技好，场景布置古香古色，耐看，演员百花齐放，各有各的好
看过好几遍啦，唯一一部全家陪我重温的剧，看不厌系列。里面每一个角色堪称经典，演员演绎十分到位，非常好看。
挺不错的片子，值得推荐，娘娘演技在线！
现在我的愿望也就是甄嬛传的演员们切记一定要洁身自好，乖乖纳税，不要搞什么幺蛾子，别被下架。
特别好的宫斗剧吧，演员都演的很好，制作服化道什么的也都不错，我特别喜欢没有去庙里之前的甄嬛以及斓曦的沈眉庄。就是剧真的长，75集吧，不过它不是注水的长。
完全是因为那些一星给的五分，为什么大家都那么冲动那么主观呢，拍得还算精致好不好
抛开小说，作为电视剧，和如此多的后宫剧比起来，拍得很有诚意！
挚爱的小说改编，演员们真的很用心呀！！！喜欢
一部很用心的剧，细节很棒。
怎么都不带宣传的 ！ 拍的不错啊 ！
是大陆中第一部完整看完的宫斗剧，没个人物都很有特色，很出彩。很喜欢华妃。
本来看电视剧的时候基本保持着看我自己的管他别人怎么评价的宗旨，但是最近每当想到，这么多演职员认真努力的拍出来的这么一部精心之作，完全不能和脑残剧相提并论，却很可能要因为播放时间的靠后，而落到个象《步步惊心》那样要被人批评说是抄袭某脑残剧的下场，每想到这心里都忿忿不平
对宫斗剧一直不太感兴趣，太废脑神经，看着辛苦。甄嬛播放好久后才会在过年吃团圆饭时看了十多集，后宫这个大染缸，倾轧，争宠，陷害，类似的事件不断上演，把最初美好，清纯，善良的女子一个个变得面目全非
那年杏花微雨，你说你是果郡王，或许一开始便都是错的。四郎终究是至尊无上的帝王，永远不能只属于嬛嬛一人。而嬛嬛要的，是一生一世一双人，只有果郡王允礼。看尽后宫争夺，就算最后赢得熹贵妃又怎样，一切都回不去了。这至上的荣耀，她却满眼悲怆。
看了数日，终于看完，酣畅淋漓，剧本佳，制作精良，只除了一个皇帝看着有碍。皇帝您就乖乖呆在养心殿，不要出来害人了。
好看，看着刺激也不乏泪点，每次看到惠嫔死都哭的很惨啊。真的很喜欢这个剧
剧比书成功，改编得好，算是古装宫斗戏中的经典之一。剧中几个女演员演技都非常好，道具礼仪的细节处理得很细致。
终于看甄嬛传了！我是个合格的中国人了！
拍的很精致，妆容什么的都很好啊，宫斗的巅峰作品吧，看了这个估计不想再看宫斗了，哈哈
不止步于内地的年度最佳剧集，更是全球范围内的年度最佳剧集。越是把这些女人写得狠辣惨烈，越是把围绕封建皇权男权的困兽之斗展露得极致。这部剧里的女人们，在无数轮回的互害里做着徒劳的反抗，每个人的一生都是鲜血淋漓。
不得不说甄嬛传算是国产古装宫斗剧的一个标杆的存在，不管是剧情、人设饱满度还是服道化、配乐，都可以说的上是完美的级别了。
灰姑娘都会喜欢看这部戏：一个二婚女子，生过孩子又拖家带口(俩丫鬟)，居然被没结过婚的小伙子有背景家事有钱长得帅深情专一绝不立侧福晋的王爷爱上了，这还不算，王爷母亲还欢欢喜喜的接受了，纵是琴棋书画皆精通的甄嬛，也太值得让人做梦了。。。。 


可以重复看的剧，无论从哪一集开始，都可以看下去，这大概就是它最成功的地方了吧
真是不懂那些打一星的。完全按照书来拍你们说崩坏，改编一部分你们说不尊重。到底想怎么样？？只能说庆幸87之前没有豆瓣，要不然那版的红楼梦只怕要被某些人喷死
第一遍看没完整追下来，后来又跟着妈妈看了好几遍，真的好看呀！演技好，代入感强，角色个性鲜明，服道化也不错！
必须满分，在我深陷追星热血异常的时候，能一把拉出来我，反复看了N遍，不太喜欢果郡王这个人物设计，其他完美。
宫斗经典，每一点每一滴都精致到了极点，剧情不管从那一集都可以看，不会觉得跳戏或者看不懂，剧里的伏笔细节堪称绝妙，服装服饰更是精美绝伦
最喜欢的一场戏就是眉庄死后甄嬛的哭戏，真的很震撼，据说剧本上关于这一段只有一个词“泪如雨下”，孙俪把这个词诠释得淋漓尽致，再无人能出其左右👍
甄嬛传不错，但芈月传和甄嬛传相比真是差得远，本来充满了期待的，现在对芈月传很失望
当今清宫剧顶峰 站演员们身后看这个剧 成就经典的功绩 多半在五个人身上：导演郑晓龙 四世同堂 渴望 编辑部的故事 均出自他手 10年初即精修剧本 跑场地 敲细节 事无巨细 还原史实 造型陈敏正美设陈浩中 经验+银弹 杀青后从横店拉了满满五大卡车道具饰品回京 足见精细 摄影总监李志强剪辑师金晔都是高手
真心喜欢这剧，制作精良，场景华丽，演员表演到位，由于等的焦急，所以就看了网上的盗版，看到21集了，只能说，环环相扣，HN的几部宫剧，直接一集看不完就背叽叽喳喳聒噪死了，这部剧对礼仪，服饰，把握的都很好，~加油~
好久没看到如此制作精良，扣人心弦的好剧了，本就很喜欢这部作品，现在看来这电视剧算是把这本书给拍活了，导演，演员都十分尽心，诚意满满，到底是正剧的范，服装，首饰，可也是下了大成本的吧～另外不得不说句，蒋欣演的太好，把华妃嚣张跋扈，不可一世，敢爱敢很的性子诠释的很到位。此剧大爱。
武则天 慈禧 伊莎贝拉 孝静皇后等综合体
以前小，以为这个好看在宫斗的爽，回头才看出来完全是一纸对封建妻妾制的诉状，这个制度下成长起来的皇上从不觉得三妻四妾有什么问题，他觉得自己已经在分内做好了丈夫本分，这个制度下成长起来的女人也不觉得皇上有问题，皇上对自己不够好，那就是其他争宠女人的错。甄嬛就像一个有现代思维的人，举着照妖镜，照出荒唐旧社会价值下，所有注定发生的悲剧之根。
这种垃圾为什么会有人天天在网上刷😅什么封建毒瘤😅这种玛丽苏靠男人上位还好意思称大女主女强我真的笑了😅别跪了别跪了各位
无聊时可以看看  孙俪演技真棒👍  值得观看哦👏👏👏
没看过小说，但这电视剧真心不错！
那年杏花微雨，你说你是果郡王，或许从一开始就是错的。
我挺欣赏沈眉庄的性格，甄嬛善舞我便练琴，不嫉妒不羡慕安安静静的丰富自我。
果然一个成功的女人背后至少有三个男人爱着她，三个女人一台戏，这部剧几十个女人简直是大闹清宫啊，这年头看花美男演电视不如看一群女人清宫撕逼大战，作为一个女人值得我学习的地方还是很多的，比如骂人不带脏字，杀人不见血，如何高雅的撕逼，学问真是太多了
服道化演员剧情全部在线，在没有其它因素干扰下它会是一部经典。
五分，给我爱的甄嬛。小说看过两遍。最近看了30集电视剧。孙俪和华妃的表演让我满意，安陵容和皇后的表演也可圈可点。唯一的不满在于陈建斌，无关他的年龄和面容，只是他让我很难感觉到感情的存在。似是在单调的朗读剧本，他对甄嬛的感情，看着有些生硬和浅薄，期待后40集。
很喜欢它的制作以及人物妆容及对白，一下子把人带入到那个宫廷里面，看似浮香掠影，雍容华贵，却充满了人物之间的冲突与故事～
这样的制作班底，虽然不见得把演员选的多阳光，但是演技方面，真的不是那些粗制滥造的宫廷剧能比的。
不喜欢宫斗剧，影视里腐朽的“宫斗文化”是对女性情感与人格的双重蔑视。女人追逐所谓“宫斗”是自轻自贱。

甄嬛传，播再多遍，也只是个玛丽苏剧。到处是对红楼梦拙劣的模仿和盗用。全剧表演肤浅，台词做作。华妃演得之浮夸，斜眉吊眼，摇头摆尾，不像将门之女，而像青楼头牌。优点是制作与剧情节奏，毕竟是郑晓龙团队打造。可惜银样蜡枪头，华而无实。剧情、人物、立意、表演、情感，都没有看头。6分剧，本来可以给3星，评分虚高，扣一星，流潋紫抄袭，再扣一星。
原本不抱希望，看后大爱
我2006年看的小说，小说就深深的吸引了我。但是，小说玛丽苏的感觉有点重。但是电视剧版，改编的真的很好，流涟紫不仅是个好作者还是一个好编剧！没看之前听说拍了70集，我想这也太冗长了！看了之后，天啊！再给我来700集！把原著里的芍药啥的都拍进去就更好了！《甄嬛传》我看了至少二十遍！
宫斗剧很不错了
上到主演下到龙套的演技都入木三分，剧情精彩不拖沓，服装道具背景音乐都很好。是历史古装剧的里程碑
演员演活了剧里的人物 嬛嬛终此一生痴心错付 爱人又与她生离 那年杏花微雨 终究是错过了
又是一部价值观扭曲的电视剧 看到甄嬛怀着别人的孩子又去勾引皇上真是恶心得看不下去了 有本事你独自抚养
输掉自己的人 赢的最多
古装服饰场景可以看的出来导演很用心，讲述的甄嬛一生的故事，像是古代单纯的小姑娘进宫后为了生存不得不想尽办法舍身求全，比起芈月，我更喜欢看甄嬛👍
真的觉得挺不错的，虽然没有完整的看一遍，但是无论从哪一集进去都能吸引我看下去，好剧就是如此吧。最棒的是服化道和宫廷礼仪了，古色古香，很有真实感。人物性格各异，命运殊途，塑造了不少经典角色。
服化道，说话和礼仪，古色古香，很棒
其实我觉着如果只是颜粉完全可以去找那些美女帅哥多的剧来看，而假如是剧粉的话，那只要看了会真心觉着这部剧不错的，毕竟看剧看诚意、看剧情…步步和甄嬛都是我喜欢的小说，不过说实话，都是知道剧情的，步步我是拖着快进看的，甄嬛却一点都没有，可见，对于电视剧来说，画面唯美不像对于MV那么重要。
论后宫剧，这个够第一了
这么糟粕的东西竟然豆瓣9.3分，我只能说中国人奴性太强了，后宫级高一人压死人，这样的勾心斗角能得到国人的欣赏，也说明这个社会官本位已经深入骨髓，缺少批判精神的民族就看不到自身缺陷也就谈不到进步！
一个还没侍寝的常在就敢约太医当面问诊，这是找死吗？符合历史吗？这种破剧！
越看越是描写深入骨髓的官本位！极权下的勾心斗角，这绝对是影响中华民族崛起的糟粕！
越看越悲哀，这种电视剧能高居榜首、能达到9.3的高分。自己躺到雪地里冻凉了来抱住嫂子给她降温，编剧你都咋想出来的？拿几床被放外面是不是凉的更快？还有甄嬛决定回宫，腹中孩子怎么办？皇帝来观里宠幸她，肚子里的孩子不管啦？给皇上戴这么大一顶绿帽子，谎称孩子是皇帝的，我认为在那个年代对所有知情人都是株连九族、凌迟处死的大罪，甄嬛太自私了吧？疯了吗？
国人对《甄嬛传》的热捧印证了这样一个事实：我们的确是相互投毒的民族，我们的确是崇拜权力的民族，我们是对仇恨和复仇津津乐道的民族，我们是对玩弄权术和心机永远不知疲倦的民族。总的来说，我们是有着人类最猥琐的价值观的民族。
最火的宫斗剧。感叹一下后宫中的女人果然都不容易啊。
确实很棒 当时国产剧中的一股清流吧 在满屏于妈的阿宝色中给了我与众不同的感受 到现在各种假期还有电视台重播 可见其广泛度 
看选角各种不满意 但是结果电视剧出来各种满意 真心觉得电视剧拍的比小说更有深度 但是又还原了小说宫斗的精彩 看小说是以甄嬛的视角去看 觉得那些心狠的你女人们都是坏人 看电视时却觉得原来那都是一群身在宫廷的可怜女子 一切都不由人
这部剧可以说是宫斗剧的标杆了，改编的非常成功，每一个角色都很鲜活，都有他们的不得已，都是宫廷斗争的牺牲品，被欲望权力迷惑，这其中没有一个人是胜者
看这种电视剧很烧脑，太长了，但是不得不承认服装啊，妆容啊，演员啊，演技都不错👍
遛链子应该把郑晓龙供起来
这部也算是穿越清宫长篇家庭伦理剧集大成的巅峰了~棒子有人鱼小姐，我们有很忙的四爷！棒子有回家的诱惑，我们有抢老公的后宫！
小说电视剧都看过，演员演技赞，确实经典
“与其心生敬佩，不如自己便是那样的人。”
             长相思，摧心肝。
　　　　　　日色欲尽花含烟，月明欲素愁不眠。
　　　　　　赵瑟初停凤凰柱，蜀琴欲奏鸳鸯弦。
　　　　　　此曲有意无人传，愿随春风寄燕然。
　　　　　　忆君迢迢隔青天，昔日横波目，今作流泪泉。
　　　　　　不信妾断肠，归来看取明镜前。
没看完，前半部分比较好看。个人始终觉得不太舒服的地方是，里面的后宫斗争法则其实是意淫和架空的产物，因为太不现实所以显得一个个人物都略有点精分。
挺好的 台词优雅 演技在线。
十年不衰的国民剧，创作手法和呈现出的品质堪称完美，演技扎实、细节耐品、服化道精美、人物各异。可悲的是通过这样全景式的大画幅盛宴，最终是将还珠格格、金枝欲孽曾经表达过的自由精神全盘推倒，重新为国人编写长幼尊卑、嫡庶贵贱的文化密码，将宫斗冠军这一具象人格捧上了精神域的最高峰。
其实我觉着如果只是颜粉完全可以去找那些美女帅哥多的剧来看，而假如是剧粉的话，那只要看了会真心觉着这部剧不错的，毕竟看剧看诚意、看剧情…步步和甄嬛都是我喜欢的小说，不过说实话，都是知道剧情的，步步我是拖着快进看的，甄嬛却一点都没有，可见，对于电视剧来说，画面唯美不像对于MV那么重要。
论后宫剧，这个够第一了
最火的宫斗剧。感叹一下后宫中的女人果然都不容易啊。
国人对《甄嬛传》的热捧印证了这样一个事实：我们的确是相互投毒的民族，我们的确是崇拜权力的民族，我们是对仇恨和复仇津津乐道的民族，我们是对玩弄权术和心机永远不知疲倦的民族。总的来说，我们是有着人类最猥琐的价值观的民族。
看选角各种不满意 但是结果电视剧出来各种满意 真心觉得电视剧拍的比小说更有深度 但是又还原了小说宫斗的精彩 看小说是以甄嬛的视角去看 觉得那些心狠的你女人们都是坏人 看电视时却觉得原来那都是一群身在宫廷的可怜女子 一切都不由人
这部剧可以说是宫斗剧的标杆了，改编的非常成功，每一个角色都很鲜活，都有他们的不得已，都是宫廷斗争的牺牲品，被欲望权力迷惑，这其中没有一个人是胜者
遛链子应该把郑晓龙供起来
“与其心生敬佩，不如自己便是那样的人。”
             长相思，摧心肝。
　　　　　　日色欲尽花含烟，月明欲素愁不眠。
　　　　　　赵瑟初停凤凰柱，蜀琴欲奏鸳鸯弦。
　　　　　　此曲有意无人传，愿随春风寄燕然。
　　　　　　忆君迢迢隔青天，昔日横波目，今作流泪泉。
　　　　　　不信妾断肠，归来看取明镜前。
原来这部剧已经这么多年了啊，角色还都历历在目，饱满如初。“这苦杏仁好苦啊，可我吃着确是甜的”，愿我们活于人世，万不可过如后宫嫔妃般的生活
算是内地最好的宫斗剧了吧，制作精良，画面服装很养眼。原本一起入宫的三姐妹的结局让人感慨……安凌容和甄嬛的关系最后竟然会走到这种地步……
全局最细腻的是人心和感情的变化，有猜忌嫌疑的一步步走向毁灭，相互利用最后换来的又是什么，后宫里愿得一心人，白首不相离终究是一场镜花水月的梦……
看过一点，觉得一般，不知道这个电视剧为什么那么火，估计是那时候都喜欢看宫斗剧吧？
本以为看的是一个人性走向毁灭的过程，最后才发觉人性从未灭失。很多情节都感觉是当今社会的镜子。世界在变，人性的美与丑却毫无保留地代代相传。   （呕，两年前写的这啥玩意儿？？？
抢一个男人做什么，白白伤了和气。做拉拉便是极好的。
制作精良的一部宫斗大戏，很经典，演员演技在线
眉庄死的时候哭了，最后甄嬛一生闪过，哭惨了。人的一生是多么短暂而珍贵，遇到的人和事，经历的情和爱，又渺小又伟大，于人世间渺小，于个人伟大，能把握的好好把握。
演员们演技精湛，每个角色都活灵活现，场景也唯美，服装精致，是一部制作精良的宫斗大剧。
好可怕，若是女人们不搞内斗，现在必然还是母系社会。
其实我觉得挺好看的，蒋欣演的真是不错，本来看剧照觉得不咋地，但是看成片还是挺紧凑的，有追下去的感觉，看到41集
服装和台词都很棒，演员们的演技颜值也都在线，是近几年来比较良心的古装剧了，最喜欢孙俪跳惊鸿舞的那段，非常惊艳。
怎么感觉麝香比毓婷都管用啊？
服化道很精致，滤镜也很舒服，很棒的作品，扣一分给抄袭。
打五星是抛开了原著抄袭，其实女主和男二的相爱挺狗血的，很多宫廷剧都是女主被迫进宫，莫名其妙和男二相遇，男二还恰好是皇上比较亲近的弟弟，千篇一律，不过电视剧版的质感演技非常棒，各位小主之间的过招看的很过瘾，不是傻白甜配，也不是只有女主厉害其他都是傻子的系列，是我心中的经典宫斗
现象级的宫斗，给掌声，
甄嬛就是顶着主角光环又当又立的大绿茶。从新手起就独享逆天配置，有备胎太医和大宫女辅助天团，集美貌、家世、才华、智慧于一身，长得像皇帝白月光，还是个生育狂魔。再看看配角们的配置吧，要么老、要么丑、没文化、家世不好，生不出孩子，要么把蠢字刻在脑门上。这种天壤之别的配置还宫斗个什么劲？最恶心的就是把自己奴婢献身给太监做交易还整得跟做好事一样，为了讨好皇上献策让敦亲王福晋母女骨肉分离后期自己还装母爱伟大，恶心
看得次数多到我快要会演了🤣
就是一部不管重播幾次在電視上看到永遠會放下手邊的事盯著看的好劇
也算是经典宫斗剧了，只是那位果郡王不知是人设如此还是演的别扭，实在喜欢不起来
一部制作精良的宫斗剧  从服装到摄影后期  演员演技   业界良心剧  电视剧经常重播  跟家人一起看的   本人不太喜欢宫斗剧减分  剧情不想说😱…
很看好，孙丽的演技很好。剧中每个人的定位都很明确，后宫那种勾心斗角的戏，也演绎得非常好！
很经典的宫斗剧，不过有些桥段还是有些老套的，尤其当初看到进尼姑庵的，我以为是武则天。。。
很喜欢的一部原著小说，听说要拍成电视剧女主是孙俪时我内心是拒绝的，我心中的甄嬛应该是蒋勤勤那样出众的美人啊！剧中华妃和皇后的角色很出彩，皇帝太老了！虽然流潋紫看完金枝欲孽不过瘾后才写的甄嬛传。原著小说我是很欣赏甄嬛传的，但是宫斗剧我个人还是更推崇金枝欲孽！
近两年拍得最好的一部后宫大战戏
经典宫斗，值得效仿。
有花堪折直须折，莫待无花空折枝。
这大概是我看到的最大的逆袭，从2.1到9.0。恕我直言 某狗皮膏药四字剧 別天天把嬛嬛挂在嘴边 你们的太后是钮祜禄怜儿
虽然剧情有一点俗套，但是真的很好看啊！！嬛嬛后期演技爆棚|ω・）
终于看完了！！！！此剧必须问鼎本年度最牛逼电视剧，从服装造型到台词都一丝不苟，连片头片尾曲都古风古韵，一股当年红楼梦的架势。上到皇后，下到宫女太监，就连小阿哥小公主都是戏精，人人都有内心戏！！！不看后悔！
再看《甄嬛传》觉得年世兰是特别可怜的一个人，虽骄纵跋扈但她论心狠手辣远不及皇后。年家多少荣华功勋啊 她又貌美，能不骄纵？但是偏偏因为帝王的凉薄戒心 一生不得子，以为是天意为难自己，哪知是心上人给自己挖的坟。
精彩 演员演技在线
小说真的超级喜欢，但是不太喜欢电视剧设定的这个朝代，里面的人物也没有办法丰满起来了
虽然对主角感到有点遗憾，但拍的还是好的。
原著算是宫斗小说中的翘楚了。文笔上佳，架构恢宏，人物性格刻画细腻，文化底蕴深厚。电视剧还原度很高，添加了朝代背景，增强了代入感。服装精美礼仪到位配乐优美。演员演活了小说。不过电视剧为了娱乐性砍掉了很多原著中的诗词  有点遗憾。
我觉得这是国内近几年最让人惊艳的电视剧。不管是从剧情，台词，场景，服饰，化妆，礼仪，人物选角都可圈可点。剧中腹黑阴狠的皇后，多疑敏感、自卑内向的安陵容，清丽高洁、温婉大方的沈眉庄，张扬跋扈、心狠手辣、明艳痴情的华妃，蕙质兰心、恬静美好、睿智霸气的的甄嬛，演绎的都相当到位，演技爆棚
不好意思，我还是觉得《金枝欲孽》比《甄嬛传》好太多太多。
宫斗很精彩，但演员被吹得太高了吧！
娘娘的这部戏真的很不错，平常我这人不喜跟风，大家都夸一部剧的时候，我当时是不会看的，这部不一样，不错，回看几遍，不一样的感悟！如果我在后宫，估计一集就被杖毙了吧！
一入宫门深似海。
一帮女的天天就斗斗斗，皇帝也不处理政务，真是看不下去呀
对比了一下琅琊榜，怎么这部剧才8.9分？琅琊榜果然虚高。甄嬛传已经看了不下三遍了
看过最好的一部宫斗剧！剧中人物饱满，个性鲜明，剧情紧凑。嚣张跋扈的华妃，赏你一丈红；后期腹黑霸气的甄嬛，演绎得淋漓尽致。
就最近的几个后宫剧来说，这是唯一一部紧紧抓住我胃口的一部剧，不忍快进，因为处处都由精彩之处，演员演技值得认可，虽然还是对雍正的面瘫无力，但是此剧的女人们绝对是亮点
很好看的一部宫斗剧，记得很好玩的一个梗是，别的剧的女人放到甄嬛传里，能活过三集吗。233。
真心好看~~
还不错就是太长了考验看剧的耐心
看完满腹惆怅，精彩程度不逊《金枝欲孽》。
这么多宫庭戏，还是此剧甚合我心啊~节奏啊情节啊都能让人看下去！孙俪越看越漂亮！
拍的很考究，人物还原度高，虽然故事是编的，和历史上出入不小，但看的还是津津有味^_^ 比较喜欢沈眉庄。
不知道为毛这么低分 看过觉得真心还好 比较想给四分 但是豆瓣脑残货太多 给个5分 鄙视之
细节都处理得很好啊
很好看的一部剧，演员演技全程在线，强推，剧情也好看，想看第二遍。
近年来里，宫斗戏最好的一部。
11年后终于趁着封控期间看完了这部经典电视剧。自以为最出彩的除了孙俪的演技，就是几乎做到了没有一句废话，每句台词都有深意。四星给太长却没有分配合理的剧集（前面太慢后面节奏又太快），以及归来的大杀四方反而没有前面的逻辑紧密，反派双商下限、打败对手的运气成分又太多。
打5星，臣妾做不到啊~
虽然说这部剧很火很火，可是我前前后后打开了三次，硬是看不下去惹！但是娘娘演的还是不错的！
连着五天废寝忘食地看完了，好看！很多人喜欢的果郡王和甄嬛的感情我倒没什么感触，我最怜惜的是温太医和沈眉庄，真叫人唏嘘，他俩不愧为这剧里最情深意重之人，除她俩之外就是叶澜依了
很精彩的一部宫斗剧，演员们的演技、颜值都在线，虽然陈建斌在这部剧中和他们相比略显老，但是演技没的说👍
甄嬛传真的影响了很多当代女性，希望有些人不要看了几集甄嬛传就来跃跃欲试你的小招数，更不要说些明显的不行的指桑骂槐的话，谢谢了
可算看完了，应该让蒋勤勤去客串纯元，噗
中国最被过誉的电视剧
写论文的时候又跟舍友从头到尾看了一遍 不禁感叹 最坏的永远是男人 流血丢命的却都是女人
后面甄嬛当上太后的时候，端妃已经对甄嬛绝望了，甄嬛变成华妃了。后宫永远都是这么残忍，又有谁不会不会变呢
非常后知后觉的补看。即使感觉在深度上与《金枝欲孽》依然有很多差距，但也并不妨碍追看时的沉迷以及上瘾（作为宫斗剧，这得是根本）。另外值得表扬的有对待细节的用心。说网络上各位过度解读也好，但剧里确实有很多台词、人物是为了之后的某一场戏去铺垫，这样的惊喜感从头到尾都在保持，挺难得。
电视剧自然是好的电视剧，拍的不错，细节也很好，演员演技在线，特别是孙娘娘。可是我不喜欢。我很早就看过原著，很长但我还是看完了，这个故事里我看不到希望和正能量，一点都没有，整个故事看的我很难过。
你们都看了几遍
蛮好看的一部宫斗剧，看完了就更不能相信所谓的爱情。记得有句歌词里面写的“简直是男的女的在做戏”早几年前看的了，生活在古代的女子不容易。
除去抄袭，真没话说，里面个个都是演技派，孙俪演技不用说，我喜欢蒋欣的华妃其实她真的很爱皇上，只是在皇室太可悲了，蔡少芬的皇后也不错哦，郑晓龙导演的都不错
很不错的宫斗剧，演员演的不错，剧本改比小说还好
整体来说是很不错的一部宫斗剧，但剧情还是觉得长了些，也不太喜欢宫廷内斗的剧情，看的有些纠心。
突然发现居然没标记？前前后后看了四五遍可能更多  //这剧吊诡之处在于无论从哪一集开始看都能入戏，也是神奇。
经典的台词，服装的精美，剧情严谨，跌宕起伏，人物形象鲜明。聪慧过人的甄嬛，嚣张跋扈的华妃，城府颇深的皇后，生性多疑的皇上。可以说是宫斗剧的一个高峰
封建帝制下的悲剧。以及我最喜欢世兰，都怪蠢男人们（皇上➕她哥）下辈子一定要做可以开心吃蟹黄酥的小女孩5555
非常满意，赞
服化道良心，编剧功不可没，孙俪的巅峰之作。
很有深度的女性史诗悲剧好吗
清宫版一个女人的史诗……看得我心里难受极了……国剧的巅峰之作了，无论哪个方面都是完美至极，连一个宫女太监都是演技精湛
这部电视剧很好的体现了女人在深宫中各种不得已，女人的悲哀，为了一个不爱自己的男人，都争得死去活来，有的是为了权利地位，为了自己家族的兴衰，有的是真正的爱那个男人……
最听得多的就是——只见新人笑，哪闻旧人哭……
总体来说，我还是比较喜欢看的。
封建制度下后宫女子的悲惨人生。好喜欢叶澜依的性格和行事，还是屠龙高手。
看了如懿传，突然想回头重新看甄嬛传洗洗眼
一部76集的宫廷剧里面皇帝对后宫之外的事情开口说话大概不到五处。。。所有的矛盾都是嫔妃能不能怀孕，怀的是不是皇帝的种，怀了能不能保住，要是保不住的话能把哪个对手牵扯进来……连看一个周末后我彻底绝望了。。。
前半部分是我最喜欢看的，环环相扣，后半部分减一星，甄嬛和梅庄的怀孕手法是一样的，虎头蛇尾。
封闭环境里的相互倾轧，看了几集精神不适
一群女人的死诗。
暑期尾声补完，难得追完如此冗长国产剧，如果再紧凑点可以四星；服饰布景精致，每个角色都极为鲜明，颇有悲凉之意，造出一个爱情童话虽是虚幻仍觉美好；华妃眉庄最漂亮，皇帝几无演技令人讨厌；不少桥段台词人物场景山寨红楼。
原著抄袭…………
但是，这剧的编剧太厉害了
你应该已经学会打胎和避孕了吧。
 在这种变态的环境中，胜利了有什么意义？还有干净的吗？
最近在仓库干活儿的时候每天看一点~
一直觉得欣贵人这个角色最有意思，主线和副线的故事进展基本没有参与任何，算是站对了队，但始终站得不牢靠，各种大战役都是打个酱油，安然无恙活到最后的三个名额居然也有她一份~
甄嬛传都看完了，上海的疫情还没结束，只是周末结束了。
挺好看的，演技都很棒，陪老妈看了一次又一次，为数不多能看很多次的剧。
「那年杏花微雨，你说你是果郡王，或许从一开始，便都是错的吧。」当年火得一塌糊涂的时候逆反心理作祟，实在不想跟风。还好最终没因为先入为主的偏见错过好剧。一天十来集，一周看完七十六，真是好久没有过的体验。★★★★★
此剧一出，十年内都不用拍宫斗剧。没大白话，情节发展合逻辑，导演好演员给力，场景美工等制作精良，音乐更赞。
宫斗算是女人的武侠，有点YY合理，某些段落写得很不错。孙俪眼里有光，美。
台词：“即使是寻常夫妻，也要谨慎以保存恩爱。”
我不喜欢 就是不喜欢 深宫里男人女人为了权利去斗 去撕 看不下去了
没看过的你这辈子白活了
:( 一直听说后面回宫杀疯了，没想到真等到复仇部分竟然看的一点也不爽一点也不开心。心疼！心疼这深宫中每一个女人！贱男人去死！！！
喜欢安陵容，像一个社会生活中的普通人，没有优越家世、靓丽容貌，靠自己获取所得。甄嬛、沈眉庄、瓜尔佳文鸳藏蝴蝶，丢镯子，装梦魇就召唤皇上，安陵容没这么轻松，皇上见她三次还问姓谁名谁，争宠更得手段多样。最普通也要渔女船歌，之后更要苦练冰嬉，偷制迷香，真孕假生，苦杏仁了结一生，真的太苦
对这部电视剧的喜爱程度并不是最大的，也没有坚持看完，大抵是因为讨论度颇高，在我心里就埋下了好剧的印象。转念一想，我也是人云亦云的主。电视剧没看完，倒学会了剧中人物对话的语气，这也算是这部剧引领的一波风潮吧。
太爱看了，甚至可以原谅抄袭
豆瓣真是双标，这玛丽苏剧到处借借抄抄融了多少梗，还那么高评分?其他抄袭剧就全部打死，这部片的小说抄的可多了去了曹雪芹都能恶心的气活过来了好吗
老妈爱看只好跟着，有时候觉得太假太二太磨唧，有时候感觉还凑合。陈建斌除了长了张很像画像中雍正的脸，那抬不起的眼皮牵不动的嘴角完全不存在的眼神，不管是喜是怒哪怕快死了都毫无变化的表情让我无法不从头吐槽到尾
呜呜呜，我好喜欢眉姐姐
再紧凑一点就好了。
看完去查了一下历史，发现这演的和历史竟无相似，但是想到最后甄嬛对皇后说的那句不会让人将她写入史书，所以历史又难免不是甄嬛派人所杜撰的呢，这一切本来就不过是黄粱一梦
无敌！这么长的剧我居然一分钟没有跳认认真真地看完了。最后一集真是又爽又难受
认真、严谨才能出好作品，给到五星，因为《甄嬛传》绝对是近年来电视剧的经典之作。剧情环环相扣，服装道具精美绝伦，相关常识颇为考究，导演精益求精，演员表演精彩治治！
为什么我就是觉得它烂呢
很好看很经典的宫斗剧啊 里面演员演技没的说 很棒 这个剧本身制作的也很好 剧情跌宕起伏 环环相扣
甄嬛传呜呜呜我的电子榨菜！！！台词我都记得滚瓜烂熟了！希望主创人员们个个遵守法纪，洁身自好
没看过小说 就电视剧本身而言 真是今年内地最好看了 孙俪后半段演的很棒很霸气 妆也很好看
大型宫廷剧，长却故事性十足，每个演员塑造很到位
做。。。。作。。。。啊。。。。。
人设套路，计谋套路，抛却演技和精美的服化道，内里依然是玛丽苏式意淫。哪一天宫斗剧里的女人幡然醒悟联手做掉皇帝，而不是为了一个油腻薄情的男子抛弃自我断送一生，才是真的反封建。
我闺蜜看了几百遍，不知道她在寻找什么真理😁
好喜欢看，我只想说看了甄嬛其他宫斗剧都显的逊色无比，简直是宫斗剧中的战斗鸡，演员基本在线，台词也比较古风 ，良心之作。
断断续续看完的，制作挺不错，孙俪演技也很棒
剧情，服装，演技，画面各个方面都不错。心疼华妃，虽然嚣张跋扈了点，但没多少心计，终是个苦命的人啊。
给满分，但说真的，我只能坚持看一遍，不知道为什么有这么多人能刷很多遍 实在不喜欢这个故事，满分是给剧中演员的，演技真的在线，娘娘吧，总给我一种说不出的感觉，很难描述
时间越长越发觉得这是无法超越的经典……
你可别被隔壁分超了…给你补个分
后宫真是个人情复杂的地方，娘娘演技不错。
两周看完，由最初的看剧情到最后的看心理，不得不说这编剧功底和演员表演真是绝佳了。剧情紧凑，制作精良，连句句台词都十分考究处处透出古韵，礼仪服饰道具场景配乐更是处处见真章。这个帝王时代的制度对人性的扭曲和摧残也不免伤感，千万人的死成就了一个甄嬛。"愿琴瑟在御，岁月静好"哭了好多回T-T
这部剧在台湾不知道有多红，如果说没看过，那你就弱了。
这个必须五星啊，真的是经典，已经看了无数遍了，但是现在才评分。每次重播都会看，百看不厌。剧情优良，服饰精美，演员优秀。每个人物都非常丰满，有自己的性格人格，闪光点，看了这部剧，不会讨厌任何一个角色，相反会喜欢上很多角色，或许这就是一部经典之作的独特之处吧！
看完延禧攻略和如懿传...想说 还是没人能取代甄嬛传
甄嬛传火了这么多年都没看，结果这两天的延禧攻略和如懿传实在看不下去，一看甄嬛传居然停不下来了
我已经记不清楚看了多少遍了，反反复复百看不厌，可见作品质量真是不错。演员与角色特别契合，据说还有美版？终于国产剧也要挣国外人的钱啦，威武了！
第一遍如痴如醉，第二遍觉得既恶心又悲哀，故事整体框架既男权又狗血，被人称颂的华丽台词实则反映了女人斗女人的低下格调。这样的剧大火，说明目前我国还是一个非常男权的社会，女人必须得到男性的认可和垂青才可往上走。红二代导演拍这种剧，可怕啊……
一星都不想给，里面女主的妹妹浣碧，俩人是姐妹，却不同命，不知道宣扬的啥主题，这部剧，难不成宣扬的古代封建等级?安陵容辛辛苦苦，刻苦努力，想要光耀门楣，结果，就落得个啥下场，反观女主，身世运气，全一顶一，根本没有受过太多气和苦，但是最后直接大赢家，开始疯狂报复所有稍微有点对不起她的人，就挺无语。难不成这部剧在宣扬睚眦必报?看不出女主角色设定的丝毫闪光点，男主直接一老头子，和一群少女谈情说爱……
孙俪到后面越来越出彩。里面的女性角色都演的很好
8.9分都嫌低。
快十年不看电视的人居然看上瘾了，每天两个台换着看~【重看2023.05.26】
近年来看过最好看的剧，服化道，演员演技，剧情等各方面都是一流的，说是经典也不为过
第12遍完完整整刷完 第13遍完完整整刷完 第14遍完完整整刷完 第15遍完完整整刷完 上一遍刷时 甄嬛传还是我们的下饭剧呢 第16遍
是好剧，我大概看了两遍，就是有点长了，不知道为什么不喜欢看甄嬛和王爷在一起的那几集，华妃挂了以后后面的剧集对我的吸引力减少了。
很好看的电视剧。除了开头显得有点冗长外其他近乎无可挑剔。每一个演员都把角色演绎的很好。
抄袭《金枝欲孽》，简直可耻！看在甄嬛，华妃，眉庄演技送上两分。
竟然还能从8.9分涨到9.0分。甄嬛传后再无宫斗剧。
最好看的宫斗没有之一，甚至可以说是最好看的电视剧之一。从皇上妃子到丫鬟太监，每个人物都被刻画地栩栩如生，演员的功力加上导演的调度，还有原著小说的精彩桥段，贡献出了一部惊人质量的电视剧。最印象深刻的是剧里的台词，几句话的来回就能见刀光剑影，只是对坐着说说话，却处处体现几方势力的运筹帷幄，比真正的战争剧都好看。还有大量引经据典、古代礼仪知识文化的嵌入，一部剧之所以能成为经典，确实是有别人不能及的细腻与博学。值得年年搬出来看的好剧，最喜欢的人物依旧是华妃
目前最佳古装宫斗剧无人能及
谁懂 第一次看全集
从大四到现在大概看了八百遍吧。推荐无所事事的时候边看边玩Candy Crush，根本停不下来
对女人来说，有些部分是很好的教育
非常不错的宫斗剧，娘娘的巅峰之作。
当年上学时不感兴趣的剧，如今竟然没有快进的一集不落看完。76集，可能是我这辈子看过最长的电视剧了。原来时间久了，追剧的口味真的会变。孙俪年轻时是真漂亮，原来“父母之爱子，则为其计深远”首次引用此句的不是知否知否，而是当年的甄嬛啊
大学毕业那年春天，写完毕业论文，在寝室里大家没日没夜刷完的。甄嬛传是可以跟87版红楼梦、86版西游记、新白娘子传奇、还珠格格1相提并论的经典电视剧，就是那种无论何时打开电视剧，都可以从中间任何一个地方开始津津有味看下去的电视剧。。。
“红花我有，麝香藏袖，夹竹桃在墙头，堕遍后宫无敌手。”——唯心啊姑娘们。
评分好高啊要把我吓尿了，当然这部和杨幂演的那啥狗屎一比真算神剧了啦，真心求不要随便乱比啊，单放出来看可以吗，大家狂夸的道具服饰真是不能让人喷更多啊造型师是白痴好么，根本就是完全乱来好么，当然啦视觉效果是挺精美的，剧情不喷啦反正看得断断续续的
最大的缺点是太长了。
你斗我我斗你有意思么
一场伟大而唏嘘的撕逼。
延禧攻略很爽，但是总觉得不甚回味，如懿传真是有些看不下去，这么多年过去，还是甄嬛可以反复看啊
我娘瞄了一眼说：这感觉好像红楼梦啊。
每次看这种宫斗片都好气哦 不过演的是真不错 看了好几遍
经典的宫斗剧，陪着老妈看了一遍又一遍
看过书，电视剧高于书。
1、宫里的食品药品安全问题忒严重了。2、除了一个驯马的叶氏爱憎分明有勇有谋，个个儿都憋屈拧巴得不行。3、剧情基本=金枝欲孽+武则天。4、菩萨蛮不错
剧其他的都不错——班底、服饰、演技外加改编，但架不住原著是个傻逼抄袭小说。给一星望周知甄嬛传抄袭。
“听”完这个剧，大概内容是文艺女青年变身腹黑虚伪女的过程。剧本好，主要演员是硬伤：孙俪端着一副欠日样处处无辜时时装纯；陈建斌那么拖沓的风格演皇帝没有气势；蔡少芬只会摆个死人脸，TVB演员肉毒素都打多了吧？
这部电视剧虽然说比较长，而且其中的很多场景都是很细致的，对于急性子的人来说，或许会被嫌弃，但对于心思比较细腻的人是来说，这是一部很有意思的电视剧，而且很有研究价值。
好棒的电视剧，看了好几遍呢，喜欢孙俪的甄嬛
如懿传全凭周迅一个人撑场，甄嬛传全员都很给力～宫斗剧第一名，也不会再有超越它的了
圣诞4天假在家，看了美版的，硬是把76集浓缩成6集（每集90分钟），也是很厉害。书已经看到第四本了，美版剪辑得不错，主要故事线都提到了。
当初看的时候以为就是宫廷剧，宫斗戏没什么出彩的地方。没想到剧情这么精彩，70多集也根本叫人看不腻。一部大戏，不得不说孙俪的演技撑起了整部剧。
精巧的设计，台词韵味十足。对于古代的女子，活着每一天都充满挑战，也造就了她们更加独特的个性。聪慧的甄嬛，自卑的安陵容，城府极深的皇后。宫斗，就是谋算人心，在这之中的，是无数的伤痛与鲜血。
闲来无事重刷甄嬛传，为其精良的制作所折服。孙俪、陈建斌和蒋欣的表演深得我心！刘欢老师的编曲绝妙，非常喜欢凤凰于飞和惊鸿舞！
制作精良，衣着考究，演员演技也赞，台词也很有内容，特别是刘欢老师的插曲，真的是相得益彰，特别入戏。
甄嬛传算的上是宫斗剧里最好看的一部了！画面服装都很美！每个人的心里变化服装也有随之变化！里面的每个角色人物演员都演的很到位！孙俪很漂亮，演技不错！
这种剧打五星？疯了？
服装道具化妆美工在古装剧里都堪称l一流，有卿说演员演得比长得好，剧本改得比小说好，此言不虚。洋洋洒洒七十多集下来，竟丝毫未觉拖沓。
火果然是有火的道理啊。热播潮过后迟迟不看，偶然翻出来看完后有此感悟。宫斗片翘楚，服化道好，演员演技好，剧集精彩。（全剧最无聊的片段是甄嬛和果郡王偷情这段吧……
撇开原著抄袭的问题，剧真是好剧，郑晓龙拯救了这个屌丝玛丽苏LJJ抄袭文。随机换台间隙总是冲着走马灯的美姑娘、化妆、造型而停下来，看这片儿的乐趣全在明面儿的细枝末节淫巧奇技上。不足：台词雕琢痕迹过重；音乐不错，编舞虽过得去，但跟老一辈国产历史剧比弱爆了。我好喜欢吃酸黄瓜的华妃姐姐啊！
当初守着电视一集不落地看了，喜欢，演技个个都在线，特别是孙俪跟蒋欣，都喜欢。
看了ryz，赶紧回来看甄嬛传洗洗👀。
皇上挺难的 
唯一不喜欢果郡王 …拖后腿太严重了
最近又翻出来看了一遍，76集却毫不拖沓，华妃、眉姐姐、安小鸟、皇后去世/失势的几场重戏更是百看不厌，人设放到今天也是毫不过时啊。ps：妆面真的美！
琅琊榜都9.2 甄嬛传差在哪了。
多年后二刷哭的稀里哗啦 原来一只是看个情节热闹，二是当看个言情，嗑甄嬛和果郡王，现在看来只有甄嬛沈眉庄是最好的。另外我更正了一刷的一个误区，原来皇上才是甄嬛的初恋，所以二刷时可以说是有点排斥果郡王这个第二春了。。可惜皇上是个猪蹄子。btw 剧里的所有男人里我好像最喜欢苏培盛… 看到65:果郡王真的好拉垮，又蠢又自我，甄嬛瞎眼呐……
登9！实至名归，以前常常刷到8.9就来气开心
看过最新某两部网剧才知道甄嬛传有多神🤣已开启洗眼模式
娘娘的演技真棒，这部剧虽然不太符合历史，但看着很带劲
除了传说中的63集（滴血认亲），其他都看了土豆精简版了！不能不说是遗憾，但怕是也不会看足版了！可怜我一个宫斗迷了！
感谢古装剧下架，要不是下架可能还没这么容易找资源...76集也是够长的，连着看了一个礼拜，神魂颠倒沉醉其中。那时古装剧的妆发真好啊，淡淡的很自然柔美，色调也很舒服。捧红了很多主角配角。如懿传拍得晚，自然制作也更精良一些，但因为是一个作者，能看出不少相似的人设和套路，所以能理解为什么大家会先入为主，都奉甄嬛传为经典。甄嬛比如懿更狠点，如懿终究是个痴情的小女人，甄嬛又能生又能活，是熬到最后的大赢家。还是蛮喜欢甄嬛和十七爷允礼这条线的，我都看哭了。
无论服装还是剧情都很用心，之前担心孙俪的造型，后来发现真的不错,音乐很好听，诗词歌赋
二刷，果子狸真是巴不得甄嬛死啊
每当不知道看哪部电视剧的时候我就会打开甄嬛传
经典，没有无用的剧情，甚至一个眼神，就可以透露出一个消息，一句话，就可以暗藏阴谋。演员的演技也是超赞。
看了如懿传，才知道甄嬛传的编剧多newbility
小三十七爷和大妈间惊天地泣鬼神的爱情，让人动容。
强大的甄嬛体~说人话，你会不？
这么长的片子，我看完的时候都快举手欢呼了！有小说做铺垫逻辑还算可以，演员也都还比较喜欢。太长了所以看完都已经觉得没味道了……
中国式和谐
逗得不亦乐乎，都不容易
還是覺得小說比較好看，不過相比《宮》什麼的還是好很多的了，當中感覺有點拖沓，演員的演技什麼的還是很不錯滴。
温声软语里全是刀子，一颦一笑间都是算计。
大陆宫斗剧的巅峰作品，想起了当年的金枝欲孽。
结尾彻底黑了，各种逆袭！看的很过瘾，呼啸间76集就全完了，虽然还有很多不足，有些地方粗糙潦草，但古装戏最废银子，看得出剧组下了大力气，配音是最大问题，对不上口型看的很闹心！因为原作的关系所以本子还是有保障，觉得华妃这个角色很出彩，那一对眉毛真是挑的人心头乱颤，长跪的那个镜头拍的很赞……[180816 二刷完毕，隔了这么多年再次系统的重看一遍，真的是好看啊，故事紧凑，一波接着一波没有一帧画面是在摸鱼划水！又找出20分钟全剧透无配音片花看了下，原来拍摄的时候是全程同期收声，温太医那强烈的东北口音啊哈哈哈哈，蒋欣的台词功底是真心好，眉庄敬妃也用了原音，槿夕居然是配音，那她演的《长白山下我的家》应该请了同一个配音演员…配音真的是给这部剧成功不可或缺的一环啊！…配音选角是真的好，让人觉得这个人就该是这
孙俪演的挺好。。
电视剧拍成72集实属没必要，几度想要领会一下梗源及表情包源，奈何实在难顶。想来应该和电视台集数卖钱有关，如果让我不开弹幕来看估计只能给到2分，因为实在觉得宫斗没意思。配上弹幕此剧就变成老少咸宜的武林外传似的情景喜剧了，有个浅浅的主线，主要的笑点由弹幕贡献，看有才的人说话，笑的想死。
要看过小说才知道电视剧其实已经拍得很好了，编剧能把一本可以说很糟（不以网文论比）的小说改成这样实属不易。之前看很多少女口水横飞说原著如何好，我才耐着性子去读了，结果发现就是一玛丽苏小说。当然玛丽苏其实不是问题，问题是哪怕剧情大致相同，立意上小说竟然能比在此基础上拍的电视差出几个档
非常喜欢，里面的华妃蒋欣演的非常棒，让恨得牙痒痒。
台词让我头皮发麻，情节完全不可能吸引我，看了几个片段，我立刻换台。
2012年陪老娘看的首播诶~~还给她分析剧情 要不然她看不懂 哈哈~~
拍的还行吧，可是这就9分了，这还是豆瓣吗？
其实甄嬛传本质不是描写宫斗的奇技淫巧，而是描写皇权和封建制度下人性的扭曲变形，有情人在礼教围城里的绝望。可惜现在的宫斗剧只学会了洒狗血无下限，变成一群女人手撕子宫、争夺交配权，画虎不成反类犬。
蒋欣那时可真美啊，怎么就长成樊胜美了呢
这个电视剧真的是我暂时看过最好的宫廷剧，里面的几个主演都演的特别棒，不管是电视的情节还是人物的情感都可以说很饱满，配乐也很棒！最喜欢的就是孙俪的表演，她真的把主人公的情感表达的淋漓尽致！
看完了像过完了一生。
一个皇帝和初恋替身的故事，替身最后打败了皇帝称霸的故事。
绝对的佳作啊，一般这种很长的电视剧我都不想看，觉得拖沓冗长，不过这部剧随便拖出来一集都很好看啊，从主角到配角都演技很好，性格鲜明，宫斗剧的典范
那么多年，被辣眼无数次，现在延禧攻略和如懿传正在撕，我忍不住回来找家
越看越无聊。王爷的出场真心很迷人，嗯哼~看不下去了。
同样的团队先后拍了甄嬛传和芈月传口碑却相差这么多，只能说剧本才是重中之重啊
最近好像古装挺火的 我看了看还是决定来给甄嬛传打个五星
很好的剧，就是后期女主的妆容化的太刻意了，威势与狠辣不需要妆容的表現会更好。
我在14年潦草标记了“看过”，那只是经常在电视上瞟一眼的“看过”，实际完整地看下来，如今才是第一次。始终没看，是一直疑心是个争宠剧，七十多集的女人抢男人谁要看。如今看起来，这是悬疑罪案剧，是职场晋升剧，是说话艺术的集锦，是以退为进的兵法……虽然偶有细小瑕疵，但整体依旧可圈可点，看到最末，有弹幕说“十年前以为此类剧刚刚拉开大幕，没想到这剧已是巅峰，其后都是下坡”，不胜唏嘘，不胜唏嘘。
七年了，这几年出品了那么多宫廷剧，真的，连甄嬛传脚指头都不如。
皇帝老色批看见一个黄花大闺女就想召来上床，跟开头沉迷朝政不问后宫判若两人，太无语了。
没什么美女，剧情挺好的，改编比原版小说好
唉，剧是不错，可惜是抄的。
后宫中处处都是勾心斗角，感觉每个人根本就没有所谓的姐妹感情。表面和和气气，暗地里恨不得让别人死。不太喜欢看，合适心机深的人看￣ ￣)σ
从古至今，女人悲惨的一生并未有所改变。一个女人的生死，只在男人的一念之间；女人的使命，就是生子。（播了十年，第一次看，流朱救主自伤时最叫人难过。）
看了延禧攻略后来洗洗眼睛，那什么璎珞太烦人了，还是嬛嬛招人喜欢。
原著涉嫌抄袭扣一星
唯一一部让我忍不住一遍又一遍回顾的电视剧，最心疼的还是皇上，钟情着自己爱的人，也许开始他是因为甄嬛像纯元才留意她，但是到了后来明明就是爱啊，甄嬛流产他跟她说还会有的，陪着她一起哭，甄嬛生了女儿他控制不住的欢喜！甄嬛一直冷冷的他说想跟她回到从前，甄嬛执意离宫他就像小情侣吵架般的你要走就走吧。甄嬛走了他会碎玉轩怀念她，会因为甄嬛没有带走他送她的东西而难过。忍不住到了那儿第一个关心的还是甄嬛怎么样。到后面一路给她一切，知道果子狸跟甄嬛的事他难过又气愤！最后却在甄嬛冷嘲热讽中离世！心疼雍正
经典无法逾越。全员“恶人”，人物都很立体，逻辑在线，每个人都有无奈，很真实。只可惜从出家开始就像是换了编剧和导演，大篇幅讲述那两个人的爱情故事，变得小家子气了。果郡王的人物塑造的太幼稚，他可是九王夺嫡留下来的啊，多聪明城府多深啊，变成恋爱脑？我不理解……皇后的倒台也太儿戏，之前那么多高深的手段都去哪里了……
可以说是百看不厌了，经典中的经典，剧情紧凑没一点多余，演员个个演技精湛，后宫的争斗地位礼仪都演的非常到位，看完甄嬛传再看其他剧特别是宫斗剧都感觉除却巫山不是云，因为电视剧也爱上了剧的主题曲，单曲循环中！
终于能跟上大家的梗了😁
可能就看了个几十遍吧
虽说是多年前的老剧，当年无缘于此，时隔多年倒是阅尽世事想静心去看这部剧。看罢只真心感慨，女人若不看甄嬛传，若不仔细揣摩其中深意。那真的是可惜了。末尾端妃时好时病，她是至情至深的人。嬛嬛闭眼回想沉浮的时光也道是浮生若梦。皇帝失去了华妃这般壮烈的女子也如行尸走肉，宁嫔是爱果郡王最为无私的人，眉庄姐姐性子高洁傲岸也极其懂得变通。苏培盛和槿夕都是不声不响看在眼里的军师，不可得罪重要人物身边的人。果郡王与甄嬛有缘无份观者心痛如绞，皇帝与甄嬛彼此猜忌怀疑令人无奈。
佩服一众演员和幕后，硬生生把一部三流小说变成了一流大片
说到底都为了个“情”字。皇帝多情又无情，华妃有情被无情，甄嬛真情变无情，王爷专情至殉情。。。
又翻出来仔细看一遍，真是一部宝藏电视剧，鉴于《如懿传》呈现的效果，我现在认为《甄嬛传》的剧本功劳应该大部分属于另一个编剧而非流潋紫。
76集的电视剧剧情紧凑逻辑缜密，后宫女人算计和前朝男人谋划都安排得当，从剧情、演员、台词到服化道等等都搭配完美。再看一次倒是很欣赏雍正皇帝这位人物的处事和情感，同时不禁叹服导演选角锐眼！
流潋紫运气真好…
华妃好看←脑残粉
因为延禧攻略才想起来为甄嬛传打分，要按照2018年的影视品质为标准，延禧攻略目前是7.1 那么甄嬛传至少15起
沈眉庄完完全全在我的点上！！！惠妃娘娘死在温大人怀里，还听到了真心告白，孩子也茁壮成长，死后好姐妹替她报仇雪恨，知足了知足了！
很棒的一部作品，虽然很长，但是没集都看完了。为实力派演员点赞
对于颜控真的没话可说 至少我还是期待的
原来文艺豆瓣里混杂也都是这样一群外貌党
雍正杯后宫打胎大赛暨绿帽表演赛，贱人就是矫情。


全剧虽然冗长，但阴谋算计有脑子，具体事件节奏紧凑。华妃、皇后、安陵容的性格各有层次和特色。而果郡王和温太医两个舔狗工具人就比较没意思。甄嬛的人物弧线是完整的，但在早期和妻妾成群的帝王平等真爱的幻想，这一点要让我信服，臣妾做不到啊。


后半段爱情戏垃圾时间多了起来，躺雪做人肉冰袋是全剧最蠢剧情没有之一。之后的剧情走向过于刻意狗血。总体算宫斗剧的优秀之作，但这真不是我爱的题材，究竟是错付了。
虽然不喜孙俪的气质，但这部戏本身非常精致。终于跟完鸟。。。万恶的封建统治着终于死鸟。。。被压迫的大多数取得了最后的胜腻！
她把雍正当丈夫的时候，被爱情重创；她把雍正当皇帝的时候，被皇权重创；她最后一次，把雍正当成一项事业来做，她成功了。。。
一部架空的清宫戏，但又映射了雍正时期的一些事，后宫从来都不是独立的，后宫牵连着前朝，一荣俱荣一损俱损，华妃就是最好的证明！
良心巨作，演技好，剧情好，赞
也不是没有新意和优点，可在我看就是那么没意思。杂糅堆砌了红楼梦戏说乾隆雍正王朝，每每看到泛滥的其中元素就觉得了无新意索然无味。再就是安陵容好恶心，甄嬛叫雍正四郎也好恶心。
 
看这部剧的时候才初中， 这么多年了还是百看不厌  不错 很经典的一部宫斗剧！
糟蹋女性的片那么多女人围着一个丑男人转的破电视剧，怎么看得下去的？我一秒钟都忍受不了。
拍得最经典的一部后宫戏，后宫里的女人们千姿百态性格各异，孙俪的演技在这剧里发挥出色，皇后华妃凉凉演技爆棚，把后宫的残忍写得到位了
美術不錯，妝容乾淨好看，不靠濾鏡而是打光~且有我歡的配樂~
制作精良的宫斗剧，很不错哦。里面的歌曲也都很好听，可惜了姚贝娜。
挺好看的啊 就是太长了 累死我了看完 最后几集都看得有点疲惫了、。
甄嬛一出，谁与争锋？置景、布局、服饰、舞台、礼仪举止、道具都非常考据讲究，最主要这剧本渗透了每个人的心里，让人心寒。一部甄嬛传，看不尽人情内斗史。编导以及主创对宫斗的钻研可谓登峰造极。没想到主题曲如此贴合意境，刘欢老师真是厉害！9.1
看了延禧攻略，才发现甄嬛传是真的好，孙俪演得也是真的是很赞。两剧的女主从颜值、演技到剧情，差距之大，云泥之别！不是黑莲花和白莲花的差别，而是延禧攻略女主从颜值到演技，看得想打人，从未如此讨厌过一个女主，吴谨言既无天份，还很缺勤奋，表演实在毁人设！
甄嬛像纯元，浣碧像纯元，玉娆像纯元，为什么偏偏纯元的妹妹宜修不像她😂
重温了下甄嬛传 这才是经典百看不厌
后宫群斗戏实在太多，难免混入各种臭脚丫子之作。但是这部居然拍出了正剧的味道，台词 字幕 各式都做得地道  一看导演 名字熟悉  这不是《金婚》的导演么。不过导演以前可是拍过《北京人在纽约》的，文化积淀是够了，趣味性还有待提高一些。毕竟，，，，后宫嘛。
内地宫斗剧巅峰，娘娘威武，真真堪称教科书的演技，哭戏炸裂。其余角色也出彩太多，陈建斌的皇帝恰到好处，给全剧增加了正剧的威严感，一个冷漠专制刻板的君王形象太贴切。沈眉庄、华妃、苏培盛、槿汐姑姑，果郡王个个生动诠释。真可谓百看不厌。
这是一部看的很揪心的宫廷剧，不管是主角还是配角，场景，摄影，音乐，制作都很精准。里面有很多经典的台词，分享一句个人喜欢的。别人帮你，那是情分，不帮你，那是本分。容不容得下是你的气度，能不能让你容下是我的本事。人是活给自己看的，不是他人的一句话就能左右自己，让自己活出潇洒自我。
看了两集如懿传，决定来给甄嬛传打个5星。。。
竟然忘记评
胖橘是npd，純元是他三角測量的工具。
神作！
实乃这些年国产剧良心之作！制作水平过关之外，还能够贡献充分槽点聊天和充当和谐背景音。这才是主妇剧集最高境界。
只有看过延禧攻略和如懿传后，方知甄嬛传的可贵之处，服。
成片比小说差的定律再次应验。虽然编剧是原作者，可惜最终效果的确比小说差太多。但即使这样，也比同时期那些后宫片强了百倍不止。
皇上 ，你害的世兰好苦！
演员的演技不是一般好，剧本情节也不错，很好的电视剧
妖艳得各种美。。。
争斗缘于对他的爱吧～
我说真的，宫斗剧真是那种不看则已，一看一通宵的神剧……可怕……
孙俪厉害啊演技没得说，就是剧情有点拖沓了
我得多好的脾气才能容忍这种烂片。
那一刻的深情那一刻的笑话
日日过情关
大概是宫斗剧的天花板了 纵是把戏说当正史拍 也还是难免于剧情的反复 直到甄嬛重回宫后才有变调 最好的一出戏是太后毒死隆科多 拔高全篇的立意
甄嬛传宛如一部后宫“大逃杀”，只不过比起欣老爷子，它更合理的地方在于，要在这个社会上生存下去，《大逃杀》里两个废柴男女肯定是不行的，而是应该如光子一般，如甄嬛一般懂得去战斗，不要坐以待毙才行
看完关于安陵容的部分。从当初的入宫到最后的自尽，看得十分心酸，当初的单纯早已被深宫吞噬掉，化成了狠毒和绝望。不想成为别人的垫脚石，不想无声无息地活一回……但安陵容却害了许多人，甚至是自己的好姐妹。“我不想恨你，也不想原谅你，那样太不值了”“夕阳像选秀那天的夕阳，可心境却不复从前”。
之后陆陆续续补完，这简直就是一出出悲剧，好虐啊。
国产宫斗巅峰了，每个演员都恰到好处。能看好多遍
甄嬛过后再无宫斗剧，每出一部宫斗，都要回来洗一次眼。
是我鲜少给的五星，不需要过度的解释大家心知肚明。真优秀的作品👍不需要大篇幅讲述！就是好！如今很少有这样的经典了。
继续看国剧，听说是宫斗里最好的，看了几集产生了两个疑问。第一是为什么这些人互相陷害的办法都是一个语言功能正常的高中生在三分钟以内可以解释清白的，却还是每次都能成功呢？第二是身为男性观众我可以把自己代入皇帝视角，意淫今晚翻谁的牌子之类，算是勉强可以称有点类型快感。但是这年头那些整天吵吵着女权和平权的女性观众们又是带入了谁看得一包带劲呢？
宫斗戏中的经典，除了集数太长以外，演员演技还是不错的。
还是甄嬛传最耐看，百看不厌，现在的宫斗一言难尽
演员演技，服装搭配，场景都很好看
9分。服化道节奏表演台词皆好，观赏性强，就是一些宫斗招数太小儿科不能细究。人物方面，沈眉庄、安陵容、华妃乃至浣碧都具体可感可圈可点，男性角色大都脸谱化可至少皇帝是立体的，倒是甄嬛本人，因为主角光环开太大，不似真人，面目模糊看不大清。
哇！提高了0.1分！感谢如懿传的衬托😂😂
人物形象个个动人，应该是无法超越了。新剧实在是东施效颦，邯郸学步。
古装剧宫斗剧都是那种能拿的出手的，我也不知道看了多少遍了，看更多都喜欢嬛嬛，我看到最后相对更加的欣赏华妃蒋欣，最后也是有些唏嘘。
每次播到都会看，百看不厌，和其他宫廷剧不太一样，更加现实，华妃演技很棒
众生皆苦
这剧看得我…贼好看
紧赶慢赶 13天看完  好累啊23333
这剧本来就够雷人 豆瓣标签更雷人 经典 历史 人性 敢问这几个词儿哪个搭上边儿了？安陵容是唯一一个立体的、像一个人类的角色，其他人物都像个皮影儿。我很欣赏安陵容，虽然大家极力贬低她的人格，但我认为她是一个长期在逆境里被逼疯了的isfp，她一生只是想活得有尊严，哪怕粉身碎骨。是一个有艺术气质的可怜可悲的形象，fi是一个傲骨铮铮但是容易走极端的功能。作者和编剧一定很恨她，极力贬低丑化这个人物，却无心插柳把这个本是作为主角工具人的角色写活了🤷‍♀️
63集滴血认亲何止高能，简直玄幻。为辩真父主要角色悉数登场共处一室，但只有真父不在，为保高潮迭起有台词的角色全开天眼，前后反转数次全程高能，后5分钟有的性情大变有的死有的伤有的直接原地生产，看得人头皮发麻只打寒颤，一度感觉就算某个角色突然原地爆炸也是情节所迫，堪称古装玄幻恐怖典范……
旗服精美，后半段女主开挂爆种很燃，配角意外的出彩，最纯爷们表现的居然是首席大太监。。。。
以戏说剧来说难得的精良，而且还是时空完全改编，因此多给一星
三流言情宫斗小说改编成了一流电视剧，孙俪演技很好，特别是流产、果郡王之死、眉庄之死的几场哭戏，宜修华妃眉庄也选得很符合人物气质，陈建斌这样的皇帝才镇得住场，给电视剧增色不少。
那年杏花微雨，你说你是果子狸，其实……呵，你个胖维尼。
宫斗剧的爆发呀，带火了一群小主，现在很多小主已经有自己的女主剧了，剧里小主个个都很出色。年轻貌美，有特色。看过四五遍，除了凌云峰甄嬛和允礼那段有些觉得剧情慢了一些，其他都超好。甄嬛体也是极喜欢的
比小说不知道高出多少个level
还是甄嬛传好。（我根本不愿意承认如懿传里的那个小心眼太后是老年嬛嬛。
因友邻的一段话想起这部剧，于是趁寒假二刷完毕。刚开始想说“凡有性格，必成命运”，主要角色的结局在第一次出场时就已注定；后来越来越感叹：只有能够爱自己的人，才能爱他人。古代的女人命运坎坷，不仅因为被隔绝了社会经济参与，更因为她们是没有独立人格的存在，只能靠依附夫君、父亲或儿子才能存续。妃嫔们可以残害幼儿、姐妹反目、恩将仇报，因为没有自我的人连价值观都谈不上，又说什么原则呢。安陵容在家中处处受人欺压，却还为了一个不成器的父亲背叛甄嬛；瓜尔佳氏被废冷宫，心心念念不忘家人，御前告状惨死雨中；浣碧受甄嬛数次大恩，临了劝阻果亲王不要去拦轿，最后还丢下孩子一头撞死了。这在现代人看来是自轻自贱、令人厌恶，可若在古代，怕是人们交口称赞的贤妻烈女。
宫斗戏 留下最深印象的便是甄嬛娘娘后期甲亢一样的眼神
打五星只是因为这部作品找不到一点缺点。
我看了8集了说服自己看进去陈建斌演的皇帝，但每次看见他都看不见皇帝，倒是看见一个淫荡的流氓，这样那些宠妃都像是小丑似的，为什么火？30集，终于看见陈建斌大怒，台词一塌糊涂，面瘫，拜登式表演。蒋欣演的华妃痴呆儿，自己不难受吗。蓝盈盈太丑了。41集祺贵人出场，感概下现在的女人实在是太丑了，整个剧也没几个好看的，和上个世纪没法比。42集华妃死。陈建斌是怎么恶心怎么演，真是找个谁都能比他演的好。这么低幼的剧居然这么高分。唱歌就得宠，不能唱就跳舞，多弱智的剧情可以这样被吹。一个目的达成后互道傻逼的故事。甄嬛交四阿哥陷害单纯三阿哥不能忍，没有一个好人
无聊看了一下65~68集，觉得真的只要看几集就够了。说话速度太慢···
当时真的是风靡一时，到处都是嬛嬛。那年杏花微雨，你说你是果郡王，从一开始就是错了。
擦为什么您们都能坚持看下去。。。。
看了其他的宫斗之后你会回来补五星的
不是它不好看，而是我先看了金枝欲孽，比起服装道具台词，我更喜欢立意较高，直透人心的东西。
还是喜欢书
看过很多遍了吧。曾经一度连台词都能接，很经典。但是这也是不可复制的成功吧
很经典，服装华丽，头饰漂亮，台词很考究，细节也把握得好，一颦一笑，眼神，都很到位。剧情也紧凑。
前半部还可以，后半部太仓促，很多人物莫名其妙就成了甄嬛党，甄嬛的最终胜利如有神助。
真是一部无法超越的古装经典。服装大气华贵，每个人物都有各自代表的装束。最喜欢剧中的台词，不是大白话，带着古文的意思，又能让人听得懂。人物性格鲜明，各有各的特色，也各有各的可怜之处。有很多值得琢磨的细节，百看不厌。场景，色调，没有复古沉重的感觉，给人眼前一亮，清新的质感。朱翠头饰也不扎眼。
4.5星。最近五六年看看的第一部国产剧了，五六天看完，很爽。最喜欢的是眉庄。
妈呀我错怪国产电视剧了 终于知道为什么那段时间同事们说话都怪怪的。。。。
大概是今年看过的所有影视作品里，对我影响最大的一部。编剧功劳很大，人物鲜活有成长，台词剧情考究，哪怕历史上的甄嬛并没有这样传奇的经历，每一处的改编都透露着大智慧，不管是情场还是职场，都有可借鉴的法则，而能看透剧中法则的人，大都也活得不容易。
还是甄嬛传好看呀！
一年后的今天2019.10.12再看一次，还是不喜欢看甄嬛在甘露寺那一段，视觉上就没有宫廷戏好看，还有就是受不了女主受苦。
仔细想想，戏里的每个女人都深受阶级之苦，每个阶级各有不易。甄嬛一步步打怪，干掉了最大的女BOSS皇后，最后才知道要想保护在意的人必须干翻帝权。
因为心中的爱情信仰破灭而心死离开皇宫，后又因为要保全家人不得已设计回到皇宫……
还挺不错的
三流抄袭网文改成了一流电视剧 
光这个剧本梗概看得已经让人很期待了。故事细节有些太草率。甄嬛太过惹眼，主角身边的朋友太过功能性统统死光光。台词写得太冗余，生怕别人看不懂似的，国产电视剧的通病
怕是最近最有兴趣的事情了.
一个金枝玉孽 一个甄嬛传 最好的宫斗剧
脑残宫等剧可速速退下了
41～43集可以说是剧情的高潮了，华妃被赐死，莞莞失去君心求去，流朱死了……一系列使我哭成泪人。反封建反皇权……165906+
准备再追一遍
这 电视剧看完了在看书- - 我真是闲
很好看，每一个角色都是经典。
这部剧真是无论从第几集开始看都能看下去。对待这部戏，我是双标的。
没看过小说，据说小说是架空历史我就不感兴趣了，甄嬛传真的是古装宫斗难以超越的巅峰，太精美了，剧情发展，演技，片尾曲片头曲，无一不是经典，正剧感
我最不能容忍抄袭创意的作品了。抄袭创意在我国知识产权领域因为鉴定难度、标准问题一直是个无解题。在我眼里，原著就是抄袭《金枝欲孽》，整个剧情大走向是一模一样的，文笔再好能比张爱玲也没有用。作为看过《金枝欲孽》的人来说，对作者所说的致敬一说恶心。我的鄙视的态度不会改变。
每次看到电视上放都会看，演员演技在线，一部经典的宫斗戏
细节无处不用心，很棒很耐看
居然看完了= = 这是唯一能看的国产宫斗剧，不雷人
比金枝欲孽好！没有港台腔，道具布置服装等级也考究，演员一招一式一颦一笑皆到位，认真！没看过那几部脑残清穿，也坚决抵制！
现在2018年延禧攻略很火，有些人说看不下甄嬛传，觉得沉闷节奏慢，就是延禧攻略很爽快，我觉得挺悲哀的，延禧攻略本质就是网络爽文，做宠妃做到最好很嗨嘛？甄嬛传虽然也有很多瞎掰的成分，但是看到最后觉得挺沉重的，同样是宠妃，甄嬛太不容易了
人，各种各样的人。最令人动容的是沈眉庄与温实初一段，隆科多与太后一晤，三言两语间多少沧桑岁月。君王无情，可当他跪在已逝的母亲榻前说“快睡吧，快长大，长大把弓拉响，这样的哄孩子的歌您从未对我唱过，您可以为我唱一遍吗？”顿时又觉得他不过是个求爱怜而不得的孤苦孩子而已。
甄嬛传yyds
绿帽侠传奇
满分，没得说！就凭男主这么老，我都能看完全集，看完后我还二刷，并且时不时总想三刷，必须五星！
有史以来唯一看完整的电视剧，还这么长。我真佩服我自己。不过还蛮好的，比小说强多了。
四星是因为更喜欢如懿传哈哈哈，风流王爷俏尼姑那段我不爱看
看了两遍了都~~~画画的时候也放着当背景音乐听 =u=
翻出重看提情商。E30孙俪演技爆表，小产“我的孩子”以及后来跟皇帝对话那里看哭了。E49愿得有情郎，白首不相离。泪奔。E52“为了允礼，为了我的家人，我一定要好好活着。”泪奔。E74“我愛了他一輩子”，淚奔。76話，甄嬛也算是功德圓滿，慈禧。貌似是主動看的一集不落的最長的國產電視劇了...
都说后半段甄嬛发威的戏很精彩，想来也是期待太高，如若她反击的更狠毒及有技巧，定会给五颗星。不过总体来讲这部戏还是极好看的~~
刷完有种恍若隔世感，一番好戏落幕，其中有谁如愿？每个人都得不到最爱的人，就连权势最大的皇上最终孩子皆非己出，还被最亲近的人害死，果真令人唏嘘~纵观全剧，可能只有沈眉庄自始至终没有辜负自己。
由于它的某些立意，我无法给它打五星。但毋庸置疑它的制作值得五星。这部戏可能也是最后一部不靠滤镜只靠打光，画面偏向肉眼真实可见的大作。从此以后，电视剧开启滤镜与磨皮的时代
演技颜值剧情都十分到位！最近重新完整地看了一遍，到最后觉得深宫里几乎没有真正拥有幸福的人，上至皇帝，下至宫人，每一个都身不由己，终其一生都在浑浑噩噩中度过。
博弈与决断，社稷与风月，人性与官本，矛盾尽出，众角色的演技和制作都相当出色。
最喜欢看嬛嬛和四郎初见。
看完延禧攻略和如懿传，甄嬛传我吹爆！！！！！！
趁着假期又看了一遍。演员长的美，每个人的演技都超厉害，感情跌宕起伏，结构也严谨，剧情不拖沓。还有一个就是全剧貌似就只有敦亲王福晋看着是整容脸。关于这一点儿，就是整部剧对观众很负责任的体现。
我擦我居然看完了！76集啊尼玛！看完精分了整个
2022年倍速看了一遍传说中的甄嬛传，我只能说，太无聊了，人物台词尴尬，尽是些装模作样的诗词，剧情也无聊，来来回回都是为了一个破男人，你打我胎我打你胎，七十几集都是这点子破事。导演拍的用心，演员演的认真，只是这个剧情，我真的爱不起来。
真棒啊
本身就对古代，对宫斗没兴趣，电视里天天放，天涯上说个不停，有够烦的，红的东西就是这么讨厌，哼
“其实能有几分长得像XX，也算是你的福气。”wcnm。
看完了，心塞，大概是我七年内看过的最优秀的国剧，我现在要质疑一下人生…我真的是抱着看宫斗剧的心态去看的，没想到中毒这么深，绝绝绝对不仅仅只有女人勾心斗角，而且绝对不不不可以从中间或者后面插入看个几集，必须一集一集看过去体会那种心境的变化…真的是一把辛酸泪TAT
无情最是帝王家，从一开始默默无争，只愿岁月静好，到后来杀伐决断，看完七十六集就像做了一场梦，虽然看起来没有延禧攻略那么夸张，主角表现更多的是隐忍，但可以看出这一类人和反派最大的不同便是心中的原则不会丢，心中的感情不会丢。
嗯，我就是甄嬛粉，某位延禧攻略粉满意了吗？五星怎么样，够不够说明我是甄嬛粉。觉得甄嬛传拍的比延禧攻略好就是甄嬛粉。嗯，我记下了。
跟金枝的高度不是一个档次，居然8.9，愚蠢
你把我的孩子搞没了 我再想法儿把你的孩子搞没的故事 没看过清代后宫题材 多少对一些制度啊什么的很感兴趣 开始看的还挺有意思 后面不外乎都是这些事儿就没什么意思了 觉得拖沓了 70多集一点不落看完 那真是真爱 还有一点很关键的让我觉得无聊的地方就是甄嬛喜欢的那个汉子太大众脸没特色了
平心而论，真的是拍得不错的，只是小说太过精彩，在我脑海中每个人物的形象太过根深蒂固，难免有些苛刻，所以只能给四星了
虽然都是老梗，还有抄袭之嫌，但是东一段西一段组合起来编得倒是挺流畅的。妃嫔们的衣服也式样繁多且华丽。女主角虽然不是圣母玛丽苏类型，但对她真的没什么好感，尤其是打雷吓得蜷成一团撩男人那场戏看起来作暴了。一星给蔡少芬演的宜修。
甄嬛你这个贱人！！
愿勿相忘，愿勿相负，又奈何恨与欺,得非所愿，愿非所得,看命运嘲弄，造化游戏。终于被虐完了啊！八十六集！但是好看！！！很久不看国内电视剧的我也看的昏天暗地！
最近什么延禧，如懿跳脚得要死，又带甄嬛出场，啧啧，回头品味一下，没得比靴靴。
这部剧细想也没什么格局，只不过是占了内地宫斗剧的先机罢了。9.2分太可笑了。
真能绉
似有几分红楼意味 深宫内廷梦一场 太完美了
被延禧攻略气到刷第6遍，无法超越，甄嬛每一次哭都想跟着哭，沈眉庄死的时候心竟然真的痛！世间女子只要有爱就能活，宁可枝头抱香死，不曾吹落北风中。
不是说水准不精良，不精良的就不看了，而是不喜欢宫斗这种东西，，中国宫斗拿手死了，想找点正能量的就忽然都小儿科了，宫你懂的。。
还不错，就是剧太长了，没有耐心是看不完的！
贱人就是矫情
五天废寝忘食终于看完了~
好长，终于跟男朋友一起看完了
虽说今年宫斗戏泛滥，但就看过的几集甄嬛传而言，还是觉得很精良，拍的效果超出预期的好，期待后边的精彩！
我就一心理变态啊 每次看窝里斗 心里就特爽
看了现在两部宫斗剧，甄嬛传果然还是各个方面都最好的
片子活儿确实很细。但是郑晓龙的三观真是够呛（当然想想有傻逼赵宝刚晚节不保珠玉在前……）。
信女虽不比男子能够建功立业，也不愿轻易辜负了自我。若要嫁人，必须要嫁于这世间上最好的男儿，和他结成连理，白首到老。但求菩萨保佑。真的很放松心情啊，也很适合晚上看！
看完只觉得心里苦 费尽心机只为仰仗皇上的一点恩宠 这封建这男权是压得女人们太苦了 愿得一心人白首不相离 甄嬛一生从未得到过 华妃狠毒也罢临死前那句皇上你害得世兰好苦啊听了也叫人伤心 最爱眉姐姐 她是有傲骨的 能这样糊涂一次我很欢喜 这一段真是哭瞎了 最遗憾的是至少让十七知道孩子是他的啊……
看到四郎驾崩竟有些心疼呢，呵呵。。
国产片的良心之作，但是未免把后宫想象得太简单了吧。
13集惊鸿舞看吐了，这谄媚做作的一群人，弃
太神奇了，看过八百遍的片居然还没在豆瓣上标记。。。
后半部分没有前半部分好看。
除了剧本底子不干净，其他的都没得说。但是可能正因为拍得太好，很多人都忽略了抄袭事实，感觉不太舒服
唯一一部让我看了又想再看的宫斗剧，也是唯一一部让我觉得比原版小说更加出色的改编电视剧。演员演技、台词、剧情逻辑全都在线甚至爆表。
本宫真真儿的么看完。。太长。。
宫斗还是看甄嬛
人物刻画深入到位，剧情安排可以说是百转千回，挺难得的一部后宫题材电视剧。、，但也不用天天重播吧！
堪称后宫版《红楼梦》，用这么长的篇幅说一个故事，说的好也是应该的。美中不足就是挑的演员寒碜了点，估计是东阿阿胶赞助的还不够吧。
只求自保，不掺和，这也是一条死路。唯有自己强大起来，才能制定游戏规则，做游戏的主人。
豆瓣这评分过誉了吧，只能说这几年影视剧不行✋，但三到四星也还是有的。蒋欣演技是真好啊，能把华妃的可爱之处挖掘出来，孙俪除了台词以外演技也很厉害，但蔡少芬的粤语口型真太出戏了，跟所谓数字小姐有什么区别呢。男权社会真是吃人，把一群女人圈起来内斗，费尽心思为了这点破事，太可惜了，为了活着也没办法。真能放她们去打拼，各个都是人才。
拿這玩意結合平日所觀，妹紙間的語辭魔術通了很多，關鍵是填充了好多妹紙心理類型。以前叔的行為是貫徹理想但不懂人心，後來是努力悟清各向人性，但又因此陷入矛盾而沒法行動。自暑日觀察了各種圈子，方知要作成日後的事不學會與常人相處是不行的，僅此記過，我就此長大。
它作为烂片堆里的认真演戏的剧是掷地有声的，但她开启了另一个千篇一律的大女主戏时代是可怕的。
啊～如懿传开播又重新撸了一遍甄嬛传，我去这两部电视剧没法比～
每次只要有电视在放我都在看，最喜欢的还是从凌云峰回来以后的，超精彩，霸气侧漏
很经典的一部电视剧，看了好几遍了
真心觉得，看片子果然是要看美女多的片子啊。。。看妹子们斗啊斗，看华丽丽的服装，果然很美好，除了四爷很忙这件事让我比较纠结。。。。
经典
历史背景虚幻，人性真实，中医无知
应该是古装剧的经典之作了吧 我感觉很难超越！看的惊心动魄
真是好精彩啊！
相比小说砍了很多支线 但是真的好好看啊都不知道回看多少次了 孙俪后期回宫每一帧都美如画 服化道太完美绝对是清装宫斗巅峰之作
南柯一梦
杏花虽美，可结出的果子极酸，杏仁更是苦涩，若做人做事皆是开头美好，而结局潦倒，又有何意义。倒不如像松柏，终年青翠，无花无果也就罢了。
什么东西，烂到极致。还抄袭，我笑了。
王八蛋，想不看都不行的，一直重复播啊你妹
甄嬛传在电视台一次一次重播我是拒绝的，宫斗什么的看得真心烦躁，但家里老太太爱看不得不跟着看了几眼。没想到号称甄嬛续集的如懿传出来了，我才发现甄嬛传的可贵，刘欢的编曲真是好听啊，绕梁三日形容都不夸张，有对比才有鉴别，如懿传的编曲（歌曲）和甄嬛传比起来，差了好几个延禧攻略！居然循环了一个小时的《红颜劫》和《凤凰于飞》，真是醉了！
不错，升级模式的电视剧观众永远爱看，《亮剑》、《大染坊》、《士兵突击》、《甄嬛传》。
多年之后回头再看依然觉得很棒，则为经典！甄嬛传就是！
补分，怕某剧买分超过这些好剧就尴尬了
甄嬛传其实就是杀死比尔的宫斗版。
制作在当下算是认真的了,可是还是各种问题,尤其是古装片制作和人员资质的问题。但即使题材是小言制作也要认真的态度是对的。但从头到尾没被打动过。
完全不喜欢里面的人物 设置 情感 特别让人讨厌的那种 看到甄嬛和果郡王私会 整个人都......陈建斌演的好 蒋欣角色发挥很棒 不喜欢孙俪的表演方式 虽然这样很招观众缘 有些情节看的时候也很过瘾 制作也很精致 但它依旧是我有空也不想再看的电视剧 还有 非常非常非常讨厌女主 
欢乐无比的宫斗剧
这是一场鏖战……………………
碉堡了，我居然利用各种炒菜做饭做家务的时间看完了。
我也觉得演员们的演技很好啊~~~
《宫》《倾世皇妃》一流的完全没法与之相比啊~~~
确实有历史正剧的赶脚。。。
演员诠释的很完美~
追逐的目标资源相同, 目标资源又太少的情况下,生态位相似的物种之间的竞争实在惨烈... 不同物种各司其职各得其所,对物种的互生更有利吧. 
看着甄嬛一步步从天真无邪的女孩变成老谋深算的女人，只叹岁月无情。今天是今年最后一天，希望自己能够美丽快乐
贼会有噶好看的后宫片，金枝欲孽在它面前都虚无了。难得老爹老娘都追着看。
拍的真好
每次放假回家就看到电视里在放，已经陪妈妈看了好多好多遍了，百看不厌，演员颜值演技在线，造型台词质感在线，真的是很棒的宫斗剧了。
别名可以叫《绝命毒妻的冰与火之歌》：1.政治斗争让我想起冰与火之歌，2.政治斗争的手段太单调，全是用毒，安胎药，滑胎药，堕胎药，迷情药……Heisenberg，你怎么看？
我靠叶澜依老子喜欢你

最合理的宫斗剧...有朋友，有敌人，朋友会变成敌人，敌人也会装作朋友，很真实
看过延禧攻略和如懿传之后 反过来打五星 行业良心翘楚
擦“嬛”字五笔打不出……孙俪一般般，别的女人也没几个好看，服饰神马的大量电脑印花……诡计神马的的确可以多到出一本合集了，不过小夜说很怕，偶没这感觉，好像这类故事里面发生阴谋是理所当然似的。各妃的帽子真心丑。只是细看以后，不像初看时候的讨厌就是了，还不至于偶开头想打的一星那么糟。
省钱省钱啊，没外景啊基本上…孙俪真是人妻逆生长啊…而且真是一部香料饮食配药的愚民剧 p.s. 听了不少甄学爱好者的解读分析 还算凑合吧
生活不顺时就看甄嬛传大结局！太爽了！
年轻的时候不懂事，一开始看了几集会觉得起码要四分。然而永远都没耐心看完，觉得里面的手段和情节太极端，又太烂俗、太降智，中心思想单一单薄。 这剧里的妃子为了争权夺利，流产都流了多少回，跟不要命似的。太医院跟作废似的，任凭各种下毒各种捏造。20集可以搞完的剧弄了76集。文字有不少也是很表面的文绉绉。剧情和人物来说，《金枝欲孽》高了很多个段位。里头每个女性都有很鲜明和丰满、各自独立的人格和价值观，相比之下这部戏的不少人脸谱化有点严重。到最后拖个没完没了，必须斗到九死一生，斗到完全没意义、完全不可信了，故事才愿意结局… 还要装成正剧，强充高度，这才是不能理解的。
拍得不错。以大陆正剧范儿来拍一部宫斗剧，看起来倒还精良。剧情的铺展也大体合理，到后来有些急了。节奏方面略显拖沓，但本不是刻意速食的东西，很多对白与镜头的布置都值得细品。孙俪的表现也算得上惊艳了。全片在最后烘托成一个盛大而孤独的悲剧，颇为动人。
虽然一开始觉得演员不够漂亮，但总的来说演技在线，服装走心。难得的经典之作，怨不得各电视台播放了那么多遍。
最喜欢华妃的嘴，每天都不在一个位置。
我操，牛逼9分了
我只看最后一集，觉得孙俪好狠呀有木有。。。！
老纸看了这么多的宫斗剧，这部最好啊。。。。
一个标杆
不错不错不错不错不错
妇女养成第一步终于完成了看完好空虚……………………
看得我好累
疫情在家终于补完了，大概meme也蹭了人家十年，仿佛理解了其经久不衰的道理。胜在casting和演技都在线，核心plot device麝香依旧真的太扯了扣掉一星。弹幕真的太好笑了一定要开弹幕看
呜呜呜我最爱甄嬛传了
宫斗也累啊……
最爱蔡少芬！
现在看来孙俪的大额头也不觉刺眼
好久没有看过这么好看的宫廷剧了
宫廷剧看多，感觉这剧也不是多新奇，故事情节也有点low了。
开山之作
颜值演技在线，服化道到位，我觉得原著有点玛丽苏，电视剧改的更好，宫斗里程碑的存在
该剧是话语电视剧界的巅峰了，中间甄嬛搞破鞋那段不是很喜欢，后面节奏也稍微有点问题，不过我特别喜欢华妃，也特别喜欢皇后，看完之后最大的感受就是孙俪和陈建斌真会演戏，蔡少芬真漂亮。
10年之后必然被现在这批中小学生捧为至尊经典。我果然是已经老到看这么细腻合理的电视剧都看不出感觉的年龄了。
是雍正的多疑让他再怎么谨慎多智也无法拥有，不管是江山还是美人。
76集啊。。。看的我要累死了，有一种怎么还不完怎么还不死怎么还腻腻歪歪着的感觉
此剧说明了当时的雍正是多么的昏庸无能。
随时随地无论点开哪一集都能看
这么优秀的剧竟然没有上9分？
这是我唯一一部百看不厌的宫廷剧。
看的第一部后宫戏，竟然觉得很赞。。。 除了眉庄那毫无气质的声音每次听到都想死
最后一集看完了 基本算看全了吧 各大卫视终于可以饶了我了 妆牛逼 华妃那屌逼屌的操行演的真好
三流小说一流的剧  经典
1、坏女子都是家庭不健全 心理有阴影的女子2、皇上有一堆不是自己亲生的骨肉
真心不难看的古装宫斗剧。剧本好，导演好，演员好，美术好，音乐好。难得的五好国产剧啊。
各种花式流产
宫斗楷模，一开始由于老演员没心动，后来真香了，看了n遍，滴血认亲是多场戏里印象最深刻的，反复看都喜欢，整体画面妆容宫廷礼仪剧情都很舒服。
n刷中 …必须从熹妃回宫开始看 滴血认亲要重复看无数遍哈哈哈哈哈哈 一定会跳过凌云峰和果子狸那段（有谁和我一样🙋😂
剧情丰富，不瞎扯，不胡乱言情意淫，已是难得。只是其实后宫争宠，太残酷了，特别是那些当奴才的，动不动就杖毙，真实却残忍。
服装造型精美至极！台词更是古风优雅！剧情也比较满意，总体质量颇高，孙俪蔡少芬演得真好，不过蒋欣更显高杆，而且是自己的的配音，台词讲得句句到位，导演选角也很好，各个人物都不会显得违和，倒是剪秋的头发是一个绝大的bug吧。
终于有个靠谱点的了，孙俪演得真好！
在宫斗剧上真的是无法超越的精致~（特别是看了其他的作品之后~）
太长长长啦
三星半吧。。。终！于！看！完！老！我爱年世兰~甄嬛，你个贱人！！
12.6.19第一次看完这么长的电视剧 本来电视剧看完的就不多 裸婚 城市猎人 我的女友是九尾狐 生活大爆炸 这部剧不错~
20.3.23 四刷 没跳甘露寺 22.1.5 三十多集开始看 跳过了甘露寺 看到最后 就是觉得后面节奏太快了 应该演到100集差不多
好累啊
行业标杆吧，看了一集如懿传过来洗洗眼
断断续续的看了看，实在对宫斗和这种长剧没有爱╮(╯▽╰)╭
一部肤浅，庸俗，媚世的宫斗剧。它不仅又臭又长，而且低级趣味，处处皆是封建流毒，居然迎得如许人追捧传颂。真可谓世风日下，人心不古。若不是几个演员演技出色，可圈可点，真心没什么可看的。不知道豆瓣评分那么高，咋上去的?
陪姥姥只是一个借口TT,甄嬛当姑子以后就不好看了。
难得有一部局，台词不怎么动，情节按原作来的作品。
挺不错的，美女多，演技赞，很值得一看
不管你认不认同这部剧的三观，它都写得（拍得，演得）太屌了。
终身所约，永结为好。愿琴瑟在御，岁月静好。 
演员演的不错，场景布置也还可以，奈何剧情我不喜欢，我知道有很多人把这部剧奉为经典，然而我看不出来这些宫斗戏码和其他小说里的有什么区别，电视上总是重放，断断续续看过之后没有留下任何感想
好看 每个女人都是一场内心戏 2012. 4 Victoria Mews
听完了。不错的剧。比其他都高出一个档次。
大陆电视剧镇山之宝。
新版红楼梦最突出的贡献就是捧红了老版。以前看这部电视剧从来没有关注过的细节现在都被一一翻出来，真是……强悍。要么说呢，巨人的肩膀不是谁都能上去的~
配乐好，与原著诗词浑然一体；陈晓旭好，天生一个林妹妹；邓婕好，举手投足都是戏；结尾好，放弃市面上流传最广的伪高续，这才是真正的千红一哭、万艳同悲、一败涂地。
里面美女如云，再拍怕是找不到这么多清纯的美女了。林黛玉不可复制，贾宝玉不可复制，史湘云不可复制，晴雯也不可复制。
气质太像原著。
李少红，你看过八七版红楼么？没看过的建议买个盗版碟补补课。浪费那么多钱拍出个四不像的东西。
真正翻拍的最好的一部

用心与作秀的差别显而易见


永远的87版 永远的陈晓旭
伟大的作品，禁得起任何人不怀好意的诋毁
在87年以前一百个人心中有一百个宝黛钗，87年红楼梦一出，红楼梦中人的形象就在人们心中定型了~
一直看不完全。小的是时候家禁，高考结束了没钱。现在又没有时间。记得焦得福挑刺，说林的扮演者不够完美，现在一晃佳人都西游了。。还是八十年代值得。那些贴纸还在坏的机箱上？现在就算勉强出彼时淡雅的妆容，举止长相也浮躁了太多吧？为什么所有的古典情结，都完结于美好的80年代？包括那些手工艺人
老一代影艺人是以一种虔诚的态度对待红楼梦的，这就足够了
无法超越，至少五十年内中国是再也拍不出来这样水准的电视剧了。
不用任何语言评价了吧？
87版之后，世间再无真人版红楼。
b站的弹幕简直是一部词典。结果没了。苍天呐！
对人物的刻画，形似到神似已经很难超越了。虽然化妆可怖，但也瑕不掩瑜。林黛玉的外貌非常符合原著，如果再少点使小性的扭捏就更好了，实际上林黛玉不是扭捏的人，她是最真最灵的姑娘。
还我林妹妹
曾经有多用力过，后来就有多寡淡。大地白茫芒，飞鸟各投林，红极深处皆成灰。
演员内功了得，这也解释了为什么这版红楼的演员现实生活中都很不平凡，刚刚看电视重播，探春远嫁前和宝玉说话，说到家族兴衰，演员嘴唇控制不住的抖动，情感发自内心，一下子就被感染了，不行了，赶紧拿书再看一遍
小学时看不懂。中学时挑了宝黛的部分看，其余部分一概看不下去。此去经年，我终为红楼一哭，终为万艳一悲。天尽头，何处有香丘。
李奶奶叶大师真是俩滚轴似的脑瘫患者
从前那院子真是做梦的世界
如果全世界我只可以喜歡一部電視劇的話，它是87紅樓。它告訴了我什麼叫百看不厭，它告訴了我什麼叫沒一個角色不到位。雖然我不可能活到太遠太遠的未來，但我始終認為，此版紅樓必定前無古人後無來者，就算是以後，也不會再有版本比它更各種經典。
翻拍什么的滚蛋
无法超越的经典啊
这部电视剧里面的演员当时拍的真的很走心。虽然1987年那个时候物质还比较匮乏，但是大家对于演戏是严肃认真的！
这部电视剧可是经典啊，翻拍过很多次，但最爱的还是这版，还原度很高，演员也不错的
从初中到大学，几乎每个暑假都会看电视重播，甚至对着原著，一个字一个字校对过去，每个场景都活生生印在脑海，哭掉多少眼泪！最满意对续书80回后的更改，比较接近符合理想的红楼结局（比较聪明地将后面内容压缩到短短几集），那可真是白茫茫大地真干净，那才是曹翁毕生追求的万艳同哭啊！
好一场白皑皑大雪落得干干净净
经典中的经典！
不喜欢那种表演方式，化妆，布景，镜头，自己改编的剧情和台词。虽然很多人喜欢，但对我并无吸引力。地方戏汇演而已。
外婆的最爱啊
就是经典！！！！
不能说登峰造极 但是毕竟是用心做了这件事情 我记得很清楚 一个跑龙套的 大观园里的一个妈妈 那表演的认真 唉
四大名著翻拍成功的电视剧代表。。特别是演员选的超美啊超典型基本都很符合原著。。要承认的是红楼梦确实太深刻所以拍成如此很不错了。。不怕不识货只怕货比货现在新版的看了就要呕。。
最最精彩的一部翻拍，没有之一，林妹妹仿佛书中走出一般❤
以前看过，近来有念想重温，时隔多年，还是不忘林妹妹一颦一笑，宝姐姐端庄，每个画面每个服装每个剧情都无法忘却，凝聚他们的心血，无论翻拍多少遍，这版在我心中都无可替代，时而想起就想重温，我以前通过看电视剧，高考所有关于红楼梦的题就都能答对了，那个时候红楼梦也是我最擅长的四大名著，嘻嘻
在初中时看红楼梦曾一度觉得林黛玉娇娇滴滴，整天哭哭啼啼，挺烦的就没有看下去的欲望。时隔几年再去回味却产生了不一样的感觉，看懂了林黛玉和贾宝玉的悲惨爱情…金典还原呐
旧版红楼梦比新版红楼梦最大的优越处在于，旧版红楼梦的人是在家常过日子，而新版是演戏。
当年看的时候还小，现在看的还是满满的感动，满满的回忆，林黛玉和贾宝玉那份最纯的感情，却没有好的结果。
《红楼梦》绝对是中国影视化改编难度最大的文学作品，当时筹拍时就遭到了许多反对。甚至有人极端的说《红楼梦》别说改电视剧了，连一个标点符号都不能改。其在国人心目中的地位和分量可想而知。87版《红楼梦》虽然没做到尽善尽美，但做到了精益求精，成为国剧界的经典和典范。
看了N遍了,不会厌烦的
花谢花飞花满天，
红消香断有谁怜。
人生有三恨，一恨鲥鱼多刺，二恨海棠无香，三恨红楼未完。
演技差些 剪辑差些 凡是勤能补拙的领域都做到能力上的最好了 这倒没什么 最可贵的是结局 改的很好 不迂腐不死板 很有灵性的样子
还是老版的韵味足
没，我就是为了找个地方炫耀一下以前很多人说我长得像陈晓旭来着（去死去死这又不是神马好话）
这部当年被红学家骂得狗血淋头的恶意糟蹋名著的粗制滥造的电视剧，虽然因为拍摄单位的强大和出现的时间节点的优势成为了所谓的经典。但也只是时势造英雄，画皮罢了
林黛玉一颦一笑皆是戏。小时候看的电视剧，初中看的简读本，高中看了原著，把演员带入角色毫无违和感。音乐《枉凝眉》，每次听到都会为宝黛的爱情唏嘘。剧组每个环节都精益求精，永远的经典！
这是原版吧    都没印象了
“眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了”。
经典，弱柳扶风的林妹妹啊。那时候的妆容更能代表中国的古典美。
87版的红楼是我小时候看过很多遍的电视剧，从开始的一知半解，到后来的仔细揣摩，当初中开始教科书上有了红楼梦节选，老师在讲台上阐述他的理解时，我开始寻找专家的品评，知道了《脂砚斋批语》而百家讲坛的播出更是让我更深的理解了红楼梦的博大。
小时候哪里看得懂……
妆容、服装、舞美、特效都不及新版，整部电视剧就林黛玉漂亮点。结尾改编得离原作甚远。
很佩服为什么以前都能拍出经典，是大家的要求提高了，还是拍戏越来越追求效益
真的是经典的经典
名著在很多考试中都能用到
忠于曹雪芹的原意。人物有气质。
经典剧，没事就会看看，以前可能会同情林黛玉，多看几遍没有那个感觉了，反倒觉得王熙凤很悲凉的，
小時候看的時候，覺得太好了
陈晓旭真是美得不食人间烟火了都
陈晓旭之后，再无黛玉
都说一个人很难超出自己的阶级时代，可是曹雪芹做到了，以一个“浊物”，写了干净透彻的大观园。
和现代网文不一样，曹的更真实，礼教森严，尊卑分明，暖如宝玉，在金钏晴雯因自己而死之后偶然祭奠就罢了，宝黛情之深，却不影响宝玉和怡红院的丫鬟们云雨。强势如凤姐，对丈夫再三出轨不仅要故作大度，还要收拾这些乱摊子。
如果林如海没死，黛玉应是最幸福的一个，从小就让读书，家里没有勾心斗角，父母恩爱。
贾母和王夫人为这些女孩子撑起了一个伊甸园，可封建社会终究是人吃人，女儿一腔才华无处施展，男人尸位素餐，却把后果让女人承担。
唉，甚荒唐，甚荒唐！
经典就是经典，美而不作自然流畅。
这版演得最经典的就是林黛玉了，新版红楼林黛玉的扮演者，哪有一点弱柳扶风的样子，体形比薛宝钗都壮😣
看到最后是各种人间滋味上心头，五味杂陈。
世事一场大梦，人生几度秋凉PS跪求央视出4k修复版
少年不看红楼梦，老来不读三国
嘆人生易老，做狗男女趁早。
好看的，经典电视剧，四大名著之一
很小的时候看的时候只觉得音乐好听，画面很美，为啥现在一直没重播呢？
秦钟、太虚幻境、软烟罗都没出现，但不妨碍我爱看这部剧。问题多多，好像一个残疾的美人儿。除了87版和李少红版，影视资料尤其是电视剧的，真的也别无选择了。87版最大的毛病恰恰是没能「忠于原著」，希望那些没看过原著的也别再跟着起哄说「经典」「忠于原著」了。懂的都知道避开不提。
这部红楼梦真的不愧是最经典的，虽然在很多年前拍的，但是演员的演技，那真的是特别棒！个人最喜欢的是林黛玉，她最后结局虽然不好，但是我觉得她在里面演的很好，真的是连眼睛都会说话！
何时重温都觉得好看的经典之作！音乐也动人！
谁敢说自己一集都没看过！？
87版红楼梦真的太经典了，服装道具造型都无可挑剔，演员是从全国甄选，逐一淘汰，还要经过培训，是其他版本不能比的。陈晓旭也是唯一的林妹妹。
经典的经典，没有资格评价的存在
没有对比就没有伤害，同样是海选出来的演员，同样是封闭式训练后，陆续拍摄的。87版红楼梦基本上都做到了极致，每个剧中人都像是从画中走出来一样，你看宝黛钗，你看十二钗就应该是这酱紫。后面再拍的都是浮云，根本无法比拟。
后世将再无出其右之红楼作品。
87版红楼梦经典不可复制，再看一遍更为感叹。
最近俺爹在看这个 一遍一遍的看  还买了刘心武的红学书研究 估计他准备冲百家讲坛了......= =+
古典和古装的距离就是那么大，80年代可比现在前卫多了
经典，难以超越。
葬花一段，花落人亡两不知，曲子写得哀而不伤，意境甚高。
红楼梦是真的厉害。
我台词都会背了。
还是那个时候的经典，人物刻画的很形象，王熙凤就是书中的样子，贾宝玉就是这么妈宝，林黛玉就是这么矫情，特别好看。
这还用评吗?无法超越的经典。
林黛玉演的绝了。天上掉下个林妹妹。
又是一部不俗经典，里面相关插曲诗词牵动各种情绪，各钗结局令人唏嘘，“各自须寻各自门”飘零各处只余心酸无奈！！
经典红楼梦，不可超越，看了一遍又一遍
曹公是神瑛侍者，我们都是还泪的
修个片就完美了
这里面有经典的形象，比如黛玉，比如凤姐。有经典原著在前，后人如何拍都不会盖过红楼梦本书，但这剧好就好在塑造了几个比较符合的形象，并有一定的真实代入感，古典意境扑面而来，歌曲也让人印象深刻。
温故经典，而知新垃圾。
林黛玉穿着粉色衣裳在大观园的树下看书，真的是惊艳到我了
台词文本、人物塑造、布景气氛、词赋配乐，再也找不到其他更胜于此剧的红楼梦版本了。各个角色的演绎非常贴合原著，还是这个版本经典，难以超越，国宝级电视剧。还有永远的陈晓旭~~~~10颗星满分。
高效还原，然而并不喜欢林黛玉。结尾真的悲的我眼泪止不住
看了小戏骨回头复习了一下。一声叹息。
经典中的经典，就是现在看也还是被惊艳到，虽然现在的服装特效场景什么的更先进壮观，但感觉再拍不出那种味道了。
一个时代的经典！
听着枉凝眉都会流泪
又是一部不俗经典，里面相关插曲诗词牵动各种情绪，各钗结局令人唏嘘，“各自须寻各自门”飘零各处只余心酸无奈！！
林黛玉穿着粉色衣裳在大观园的树下看书，真的是惊艳到我了
高效还原，然而并不喜欢林黛玉。结尾真的悲的我眼泪止不住
真是非常经典的片子，这个版本的演员都演的好赞
经典中的经典，陈晓旭完全和林妹妹融为一体了，真的就是从书里走出来的，哎～非常怨念的是b站上那么多大神的弹幕全被删了
通过木鱼水心的节目重新回顾了这部电视剧，尤其看到结尾感到唏嘘不已，内心百感交集，甚至有些心疼自己。碍于年代因素，画质、道具、服装等还是显得有些粗糙，但是无论是表演还是气氛确实给人感觉很接近原著的气质，确实值得奉为经典，而且结局没有采用程高本的内容，而是根据判词重新编剧，这点也是非常不错的。
荒唐唐，亮堂堂，陋室空荡荡，何存回响
唉。
又看了一遍，还是好，我想红楼梦渐渐形成了我的价值观，人生在世，都不过是白茫茫大地一片真干净，皆是虚无，也皆是痛苦。
无法超越，这是属于80后的记忆
这个版本我认为目前最好的一版了，期待以后有更好的作品出来，凤辣子最有味！👍
经典版的红楼梦，选角很贴合角色，细节做得很考究。
木心认为《红楼梦》戳穿了讲是看故事，我觉得戳穿了讲是看结构。其文字叙事精彩绝伦，蒙太奇感极佳，完全可作电影看。87版演员最好看，配乐有功有过，摄影平庸，剪辑则是灾难。注意力应放在文学性上，而不是内容上，不然易起好恶。可惜它偏偏剔除了那些真正迷人的角落，极力侧重戏剧性和世俗化的塑造。
87版的最为经典，每个角色都很有味道，性格鲜明。
年少时看小说，被老母亲说：你就看这玩意儿？我当时不太懂老妈口中为何带有鄙夷之感，这分明是名著啊。但后来慢慢想到，这书这电视很容易让人把生活看透，身在俗世，心在空门。
多年后重看一遍。缺陷事实上挺多的，熟读书的人谁又挑不出多多少少的问题呢，不过迄今为止，这部剧集仍是最好的，无出其右，原因也简单，下工夫了，举个例子，请邓云乡给演员们讲课，课后那本讲义拿来看看，一本优秀的著作（即《红楼风俗谭》），这种工夫有几个剧组能做到，何况邓云乡只是其中一位，还有朱家溍、王昆仑等近十位大家。
原著已是一部经典之著，而电视剧是在此之上对原著的二次艺术创作，各位演员浑然天成的演绎，注定让这部电视剧流芳百世。每个角色都十分传神，淋漓尽致的诠释让人物形象更加的立体和丰满，将各角色的气质魅力，性格特点都一一展现在观众眼前，丰富细腻的情感，就像为演员量身定做的角色，塑造了诸多经典的荧幕形象。群像式演绎，将人物在封建社会下的悲惨遭遇和命运多舛演绎的悲情万分，让人心中不免有些意难平，心酸和难过如鲠在喉，曾经的风光多无限，现在的落魄就多不堪，四大家族同气连枝，一荣俱荣一损俱损，而贾家的败落，更是谱写了一曲荡气回肠的悲欢离合之歌。
乱烘烘你方唱罢我登场，反认他乡是故乡。 
甚荒唐，到头来都是为他人做嫁衣裳。
我国庆四天把红楼梦看完了，眼睛哭肿了，个个角色个性鲜明跃然于荧屏，演的真的好呀，一颦一笑，一挥手一投足，都是戏，都有表情，对白就像真是发生，我只能说这样想作品太美。现在没有人有这种心思琢磨这些了！！真遗憾！！2017.10.4.
半文言文的书都看了好几遍，演员选角真的是绝了，非常经典
侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？
假作真时真亦假，无为有处有还无。
终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了！
忽喇喇似大厦倾，昏惨惨似灯将尽。
才自清明志自高, 生于末世运偏消。
一朝春尽红颜老,花落人亡两不知。
悲喜千般同幻渺,古今一梦尽荒唐 。
想眼中能有多少泪珠儿,怎禁得秋流到冬尽,春流到夏!
若说没奇缘，今生偏又遇着他；若说有奇缘，如何心事终虚化？
语文书上有了老师就放几集╮(￣▽￣")╭ 
乱
属于那个时代的经典。不管是选角场景剧情都是很棒的！
经典中的经典
中国名著改编的经典爱情故事，陈晓旭的一颦一笑，举手投足间已经融入了林黛玉的灵魂！陈晓旭就是林黛玉，林黛玉就是陈晓旭，我心中永远的经典！
怀念那些大师的风采！王昆仑 王朝闻 沈从文....
非常经典的电视剧 改编的非常好 
只用了36集！！！
无意点开一发不可收拾，大致又回顾了一遍，顺带连着20年聚首和30年聚首也看了。真心觉得，陈晓旭真的是将整个人生都奉献给林黛玉了，这样的剧组，这样的演员，怕是再无其二了。
永远也无法超越
白茫茫地厚天高。。。
闲着没事把《红楼梦》87版翻出来看了一遍，像素很渣，没有字幕，不是宽屏...音乐想起一下就带入红楼梦境之中了。那时候化妆落后，道具简单，特技几乎没有，导演技巧也不见得高明，不过胜在如实表现，所有演员，情节，台词等都尽量完美再现了原著的精髓，特别是王立平大师的音乐贯穿始终，加分！
每次看都有不同感受。。。
最早看的时候，是在外婆家做客，没进幼儿园呢那时 下午了，我妈与几个姨看着还不肯回家，搞的我很不爽
风华绝代，各方面尤其音乐极为出色。只可惜结尾太仓促，很多人的结局都不明朗
红楼梦上映30周年，黛玉逝去10周年。
陈晓旭后再无林黛玉。
记得小时候唯一的腹诽就是贾宝玉天天顶着个红缨疙瘩~
非常经典了
花了国庆的长假品完了整部剧，得益于自己粗略看了一遍原著，即使剪辑的有点碎，还是可以领略整个故事情节。电视剧将场面更具象化地呈现在我面前时，有些情节给我带来的感受是震撼的。似乎书中的每个人物就该是这样的，可是又像是缺了点什么。一本书道尽了人生百态，一部剧演尽了风云变幻、世事无常。
3q 剧情没有任何吸引力，林黛玉也不像传说中的好看，而且尖酸刻薄爱嫉妒。薛宝钗的演员倒是挺漂亮。然后薛家恶霸杀了人，贾家还要包庇他，这真是刷新三观。一直以为红楼梦是个爱情故事，实际竟然是个封建社会陋习大百科吗？看不下去。原著或许存在历史人文价值，但这电视剧我看不下去。没有看点。说真的就看一群纨绔子弟整天在家游手好闲吗？
看过这部剧的人恐怕没几个不记得林黛玉、凤姐、宝钗、刘姥姥等一个个鲜明角色的吧。18年重温，细节和表演真的好，陈晓旭的黛玉仅此一款，空前绝后；刘姥姥憨厚笨拙；凤姐毒辣精明。秦可卿出殡和接元春一场是决没少烧钱。一场盛宴终有散，繁花似锦人凋零！魂断红楼千古绝唱。好了歌感悟真是令人唏嘘
就喜欢看宝玉和林妹妹作 作的可爱 戏曲频道老放这剧
这分数也太高了吧。其实我一直觉得陈晓旭形似而神不似，褒奖过高了吧。还有湘云实在不是我理想中的湘云。
完整看过这版电视剧，太喜欢了。
经典中的经典，一切是那么的古典风，一个个不是在表演，而就是活在那里的人。
無法超越的經典！
看到最后 哭得一塌糊涂 最不能承受繁花落尽 盛筵将散的萧条
我心中的宝哥哥可比欧阳奋强有味道太多了。
经典之作，人物形象都很符合原著，尤其喜欢陈晓旭扮演的林黛玉，她就是书里的林妹妹呀
当年看的，这种电视剧从制片、拍摄过程、选角、剧作过程都是不可复制的，实际上是特殊时期后文化精英主义的一次大爆发，当然也是绝响。
结局虽然很悲，但是这才是曹公原意吧，比高鹗版的笔下留情要好多了。
还是差了一点点
只看过这一版。
华丽婉约而朴实大气，这样的审美放在现在的古装剧里也是翘楚，再次重温依旧欲罢不能。结局是根据脂砚斋点评重写的，我觉得很好，更体现曹公的本意，跟前面的一些细节也有呼应。王立平的作曲太好了，旋律、意境都是极品，几乎成为整部剧的灵魂。同样难以超越的还有陈晓旭的林黛玉和邓婕的王熙凤，对于这里大多数演员来说，这也是他们唯一能被观众记住的作品。
慢工出的细活
b站上看87版和红雷的对比剪辑看到了抄检大观园，考虑到八十回后两版能对比的地方不多，其实已近尾声了。红楼自是奇书，87版也是目前最接近神的演绎，如今再看，不用说小学、高中，和12年14年复习时的感觉都已经大不一样了。——当然我还是一如既往的爱贾母刘姥姥黛玉探春岫烟宝琴鸳鸯紫鹃，一如既往的不喜欢湘云宝钗。但有些惊诧的发现正越来越爱小时候无感的晴雯，越来越同情甚至欣赏曾经很反感的惜春，越来越发自肺腑的觉得王夫人可怜，而b站弹幕里数不清的分析晴雯哪句话说错了哪里情商低了的人更可怜——仿佛看着一群肉食用养殖鸡在孜孜不倦的讨论自己今天是哪里做对了才没被送去屠宰，越严肃认真就越可怜。顺便我永远热爱三姑娘扇王善保家的那一巴掌。——虽然87这段确实拍的还不够准确，而探春到现在楞是没一版颜值气质年龄感都能和书里对上的。
用Maki的话说：不能不喜欢，因为大家都病恹恹的，又长得好看。
！！！！！
美……
经典难以逾越，百看不厌
言语无法描述对当年全部创作和演职人员的敬意，同原著一样，空前绝后
我恨我不能早生几年，这样就能和家中长辈们一起第一时间认真领略全国热播的盛况。这版红楼我是高中的时候断断续续看的，每逢重播，我的父母、外公外婆必定会看。红楼曲已终，剧中人已散，外公外婆也已去世多年，但与之相关令我醍醐灌顶的美好，会永远镌刻在我的心尖尖上，至死方休。
一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕，若说没情缘，为何偏又遇着他
难以超越的经典。
還是受到了時代的侷限 離我心中的石頭記尚有差距 配音、表演方式和鏡頭語言有時真是謎之尷尬 演員挑得極好 如今看這批夢裏人的人生路 倒多坎坷周折 大抵跟紅樓夢沾邊的人 都逃不過一個癡字 又或許 人生本就如此罷
纵观剧中扮演者20年来沉浮，不禁感叹“一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！”
看过一点点……
看了微博上的调制胭脂又翻出第八集看。技术落后，经费不足，但是拍出的就是真正的梦吧。
对于里面人物念台词真是佩服，气声、喘息、哭腔和呻吟声，听的人各种荡漾
經典啊~
太牛了，太牛了，红楼梦和艺术家们太牛了。后六集没止过眼泪，杀人诛心啊。
鼓起勇气看结局，结果从探春远嫁一路心酸结局。凤姐、刘姥姥，湘云，分明都是前面的搞笑担当，最后两集她们一开口我就止不住眼泪。尤其云儿那一声声爱哥哥，真是摧心肝。只能说87版的结局太厉害了，小红贾芸，刘姥姥巧姐以及袭人蒋玉菡的伏笔都对上了，黛玉之死和宝钗与宝玉的婚姻也极顺畅。张爱玲若在世，定然不会“三恨红楼未完”了。所有玩笑时的诗作都成了谶语，尤其那句“寒塘渡鹤影，冷月葬花魂”配上湘云的结局，让我脊背发寒。小的时候没发现袭人和王夫人那么阴险，光怕凤姐，站黛玉去挑宝钗的刺了。现在看来凤姐持家不易，宝黛分明是真爱姐妹，紫鹃是真闺蜜，以及老祖宗和凤姐从来都是双玉的CP粉啊。最后宝玉眼见贾雨村被囚也是神来之笔，封建王朝大家族的衰败只是天威一念之间，覆巢之下一损俱损，谁又能逃得过呢。我需要看西游记缓一下。
算是很不错，我原来还会觉得中国能把红楼拍得更好，现在看来不可能了
一种贾府珍贵录像的感觉
自己找点
我是真看不懂。。红楼梦
我父亲年轻的时候很喜欢这类的剧，也带着我看，很认真抄过其中妙不可言的诗词，可惜父亲奔波宛转于生活中，怕是早已不记得了。
妈妈喜欢看。好吧，我也挺喜欢。
开篇是真好 后面突兀了不少 可惜 可以更完美的 后作都是狗尾续貂 不如不写
要不要这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么经典！！！
无法超越的演员
至爱
补集
小时候还看不懂呃~但是歌好听！
不看后悔
经典！
是不是可能超越？
红楼梦1987：一个是郎苑仙葩，一个是美玉无瑕。用演技和颜值诠释这段话的，是那个时代的演员。那个时代的美女千姿百态，现在的美女千篇一律。回到角色，我只想说，只有心怀对艺术的敬畏和虔诚，扎根角色，才能塑造如此这般的时代经典。所谓的“先入为主”的力量其实是有限的，那些塑造了在数千万观众心中挥之不去的影视形象的演员，其身上一定有着独特的、不同寻常的特质和魅力，并且对艺术付出了超乎寻常的努力。那个时代虽然远没有现在这么富裕，确是从业人员的艺术态度与时代价值契合度最高的时代。如今流量至上的时代，即便花费千倍万倍的资金，也无法拍出如此这般的经典。
最后新编的六七集完全是流着泪看完的，不独原书是绝响，在如今这个古典沦亡的时代，这部剧只怕也已成了绝响。再也没有这样的一群人，用如此的虔诚，穷尽心力去试图复原这部如断臂维纳斯般的作品。衣饰器物、举止分寸、言语口吻，乃至那些多感、欢笑和诗情的前尘岁月，真真一个琉璃世界，却注定要瓦解，要被打碎，弃在污泥里，就像黛玉送给宝玉的那座玻璃绣球灯，任知心人如何紧守爱惜、视如珍宝，终究承受不了俗莽的欺侮，在黑夜里摔成一地碎片。美好事物的毁灭是最深沉的悲剧，这比什么封建社会末路更具备普世意义，当年那群老前辈们有世家风雅的熏陶、诗书旧学的功底，更经几番劫波起落，故能感知到这一层，亦能于荧幕之上行这般得体的恢复的事功，若换作今人，纵有此慧心，也无此能力了。
用考取功名的眼光批判贾宝玉不上进的人是整本书、整部剧都白看了的，他们完全不明白个人在命运面前的狭小…如果要用一个词概括红楼，我宁可说是解脱、是了悟、缘起缘灭皆在轮回之中。87版红楼是二创中的典范，它的深度是结合了原著和全体主创努力的成果，有时我也不知道自己透过红楼在怀念什么，或许戏中戏外皆有之…看完了，但不知道要过多久才能走出来
经典
永恒的经典，在历史的长河中经久不衰。重新观看又有另一番感触。挚爱系列。
大陆电视剧做到极致了
这个真没看
确实当时不太喜欢看
经典难以超越
经典
經典。
经典无法复制
世事洞明皆学问，人情练达即文章。
人物塑造很成功，但是叙事很差，连贾府的人物关系都没讲清楚。
常温常新呐
这个黛玉是活出来的，不是演出来的。犹记得小时候对柳湘莲的惊鸿一瞥，惊为天人
从小看到大
经典！
若说没奇缘，为何又偏偏遇到他。若说有奇缘，为何心事终虚化。
我喜欢王熙凤
20170414。终于把小时候漏掉的每一分钟都补全 了。人大了，方能感悟到大厦倾塌由盛到衰的那种悲凉。最后五集一并看的，眼眶湿了许多次，林妹妹是最让人心怜的小女生，刘姥姥是全剧最温暖的存在。
宝二爷好傻。
百看不厌
那时候的妆容和佣人的服装扣一星
中国电视剧经典之作 
永远的经典
最爱的书和电视剧
攒了三十年的才情和过了四十多年的日子
和着八十年代的春风扑啦啦地展开
了结了不能了结的事情
迈过了不能迈过的门槛
遮不住的青山隐隐
流不断的绿水悠悠
太精良了。。。
永远的87版，永远的宝哥哥林妹妹
人物从书里走出来了。
87版最大的问题是场景服装造型等外在的东西实在是时代感太重，没能体现大门大户的贵气。制作精神和演员确实让人敬佩。但87红楼粉丝是真的恶心人。
绝对经典
有让人刻骨铭心的片尾曲
经典
17年后头一次在西藏卫视看到这部剧~人儿是真的美。
以前还小，看不懂，看黛玉葬花只是觉得美
覆巢之下，我多年后才有所体会
喜欢黛玉
画上的人走出来了
经典~~
黑白的红楼梦
這個我真記得。。。
这是经典，要是化妆再专业点儿就好了
最早的偶像剧，音乐不错，我不喜欢红楼
8错。
资金问题吧，很多大场面出不来效果
欧阳奋强帅呆了。
意难平。
共36集。
一朝入梦 终生不醒
峨眉制片厂哟~!
大爱主题曲
只记得最后的几句。。。很伤感小时候完全受不了不敢看
永恒的经典
原来还有36集，断断续续看的感觉有上百集那么长。不是很迷红楼梦但这剧确实拍得精致用心。
尼玛再经典也没有了好吗
演员很努力，剧本结局也一定参考了大家的意见


最经典的还是四大名著哟
小时候没认真看。
艾玛
一入红楼梦难醒~
百看不厌
心里最经典的剧版红楼梦，每一个演员演绎的都不错，现实里的悲欢离合，和小说里人物的命运暗中相合，戏如人生啊
这版是经典
童年最爱
还是有不少小瑕疵的，但演员真的没话说
选角是无可超越的！
最爱，你懂的。
陈晓旭我的嫁！~
我竟然在初四时看这个，疯了疯了。
抵制新拍的那个。。。
还看过越剧版，也很不错的。
结尾是瑕疵。瑕不掩瑜。
小时候看：很多漂亮姐姐和一个漂亮哥哥的故事。。
还行
没话说 个个都深入人心 经典
她就是我心中的林妹妹
也就还行吧，本身不太喜欢红楼梦，不喜欢这个调调。
忽喇喇似大厦倾，好一片白茫茫大地真干净
陈晓旭是天上来的林妹妹。邓婕如果不是那个出场笑容太吓人就是完美的。欧阳奋强当年真是无需脂粉便风流啊。
真是经典啊，虽然看过几集，但音乐却很赞。小时候还是喜欢看西游记。
小孩儿，看的时候不懂呢还
难以逾越的经典，人物都像书里走出来的，音乐也很棒
千红一窟（哭），万艳同杯（悲）
堪称经典~
不可磨灭的
看了新版之后更得推这一版，在那个物质匮乏的年代居然能拍成这样！而且改写的后20章真够牛的！
因为要看新版的了，所以把老版的又回顾了一下~
瑕不掩瑜
小时候看的，根本看不懂，没法子，那段时间有线台每天只放放个...
当时我真心不喜欢看，不喜欢看红楼梦的书，不喜欢看红楼梦的电视剧。后来大了些，喜欢了，觉得故事不错，但还是不喜欢看这版
89年夏天在北京一个招待所里看的。每个下午都按时播出。
DVD收藏准备再看
晴雯和王熙凤离世两段暴哭。
谁不想一直看富贵的排场啊，可现实总是残酷的让一座大厦一下倾斜倒塌了。
再看一遍 09
扮相都很适合  现在拍的都是糟蹋了
小的时候看红楼梦，只觉得唠唠叨叨磨磨唧唧，姑子婆娘乱成一团。如今年纪长了，经事儿多了，倒是丝丝扣扣能品道出个中滋味了。
说什么红楼是在批判封建糟粕，我却觉得曹公没有那个“觉悟”和“雅兴”，不过是叙说“人活一世不易，聚散离合无常”。无论哪朝哪代，什么主义什么思想，都是情同此理、人同此心的。
这个是经典啦。。
各种经典，五星。虽然对原著的解读或许有点问题，但不妨碍。2022年夏天重看。
飞扬
一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕。
cetv看了好几遍。
时代造就的经典
贾宝玉幻灭了……这是我心目中的红楼梦，绝对不聊斋
是我看着他长大还是他看着我长大？
看了无数遍的童年好电影，其实是有很多瑕疵的
还有神马好说的？
我记得当时看到结局的时候家里突然就停电了
人到中年，品红楼梦会有不一样的况味。满书都是对青春的怀念，对逝水年华的追忆，黛玉与其说是一生所爱，不如说是生命中最美好的存在，只是抓不住，终远去，恰似水中月、镜中花。
人物都很精致，就是情节不太连贯，删节太多，没看过原著的可能会觉得很多地方莫名其妙
配乐是亮点
新版的那个谁还记得，老版的又在重播了，今时今日再看，莫名一种爽快！
一曲红楼梦中人
晓旭去世后，世上再无林妹妹
我确信这个绝对是前无古人后无来者的唯一可看的红楼梦真人版
我一直相信最近要拍的新红楼梦不可能超越这一部
花开花谢谁人懂？曹雪芹是懂的。
最喜欢看她们吃酒吟诗的场面，最不愿看悲凉的结局
classy forever.
中学时挑了宝黛的部分看，其余部分一概看不下去。此去经年，我终为红楼一哭，终为万艳一悲。天尽头，何处有香丘。
经典，至少新版红楼梦是无法追赶上的，看一次，爱一次，同时，看一次，哭一次...
最后宝玉坐牢的结局不是高鹗的版本，反而与刘心武解密的十分相似，当时就被震惊了……
其实演技上还是很有年代气息的，个别有些样板戏腔调，但是，能把那种不太像正常人说话的台词说得相当入戏妥当，各个角色一眼就能get其中气质，的确很厉害，应该说已经发挥了那个年代背景下所能表达出的最好水平
还能怎么说呢？经典！经典！这个版本就是经典。
膜拜
经典剧作。求求后人不要再花个数月或一年左右时间去翻拍了，胜在服装造型都不是超越，何况就这都无法胜
只此一部難再超越
经典，不得不看。
經典
最经典版本红楼梦，30年了还是值得回味
经典死了
从小看到大
一看再看，

仍是泫然
尼玛没人会觉得不经典吧
这一出悲金悼玉的红楼梦
有了烂片对比这部真是经典
一个是镜中花一个是水中月。
我觉得很有味道。很棒的作品。。。
大家们续写的全新结局太好了，尤其是最后湘云与提着灯的宝玉暗夜相遇和“寒塘渡鹤影，冷月葬花魂“的对应，觉得真的是曹雪芹本人也会这样写，但可能因为不想因笔墨过多导致难免夹杂过多编剧个人风格，续写部分的剧情发展过于迅速，好想看曹雪芹会用怎样的笔触写出贾府最终走向覆灭的悲剧，看过电视剧才更觉得后四十回的缺失真是中国文学史上一大憾事。
给力
越看越有味道
说句实话没那么好，说句实话就是那么好
红楼一梦，惹谁怜。
姑娘们都透着气质 每重播都能耐心看 经典不怕旧 虽然林黛玉不是我的菜但不得不说古典美女 风华绝代啊
还是要看书的，绕不过去
经典不用多说，陈晓旭真的是最适合扮演林妹妹的女演员了
晓旭……
经典无需多言，多为老艺术家演技精湛，加上又都是自然美，一颦一笑都感觉他们就是书中的人，让观众跟着他们一起笑一起哭。那时候的爱情好单纯，嘴上从不说一个爱字，也没有什么肌肤之亲，但却日久弥新，让人动容。
小时候看不太懂。
佳人已去，再看时百感交集竟无语凝噎，叹叹……
看过是看过很多遍 但是每遍都不全
其实经典也是吹出来的，只不过不同于那些脑残粉的秀下限，专家们吹的有内涵有板有眼，一些华丽丽的辞藻夸张放大。一见红楼误终身。当初就是被那些专家忽悠来的。虽然现在看来倒也不负盛名
绝不可能有超越
重温经典。
小时候一秒都看不进去，长大读了原著，见过很多之后才觉得原是好的。演员们堪称典范，林妹妹和凤姐不用多说，连龙套角色也像那回事。俗话说盛极必衰，贾府的衰败大概从元春省亲的时候就埋下了伏笔。电视里荣耀归家的元春见家人和别家人的眼泪，便胜过所有深宫剧，那就是一入宫门深似海了吧。
陈美女真宛如天人，缘何又在这人间走一朝
每一个画面都是经典
这个 必须推荐
满纸荒唐言,一把辛酸泪
永远的红楼梦，永远的陈晓旭！希望不要再拍了，可以考虑把87版翻录成高清的。
老版的永远是经典的
第一次接触红楼梦 最深入人心的版本 好喜欢张莉扮演的宝姐姐 真真就是宝姐姐那个味儿
经典的经典，多次被模仿，从未被超越过。
小时候和外婆一起看的。。
看了很多遍，还是喜欢看，喜欢陈晓旭，一直觉得欧阳奋强不咋的，果然后来残了
这个人人应该都看过，这个版本太经典了！也是因为后来很耐心的看完了这个版本之后才爱上红楼梦的。。！
经典！不过宝玉真的不是我的审美……歌曲倒是曲曲都能传诵至今
想打十星，因为脸盲和记性不好，第一次看的时候因为每次人物出场都要想他是谁是什么身份，所以看一半就没看了，前几天看了小戏骨版本，又来补老版，一边看一边百度人物关系，终于看完了，颓丧的宝玉在街头，脑子里只有他之前说的那句话“姐姐妹妹们都散了”，心里无比悲戚。小戏骨模仿和翻拍都能收获那么多好评，可见87版有多么成功。红楼梦是中国古典小说的集大成者，特别是琏二那部分，总让我想到《金瓶梅》，什么时候《金瓶梅》也能好好研究推敲，正经拍一部87《红楼梦》这样的好电视剧，好好展示一下大宋风情
演的最好的。。
难以逾越的经典
当年并不知其可贵 还曾抱怨林妹妹不够好看 今天看来 至少难能可贵 颇有古风
那是经典了
优秀 爱情片
怎么重播这个的那么少
几许深盟密约 句句都无凭
最喜欢的87
书
不可超越


绝对经典
那些歌那些画面 就是回忆
永垂不朽的经典
演员都很有感觉
主题曲十分动听

新版就是个垃圾
1987年
一个是阆苑仙葩 一个是美玉无暇··
2020重温
无法超越的经典~
永远的经典!至今难以超越。
时不时翻看。好爱凤姐，邓婕让书中的凤姐有了最完美的实体形象呈现！
经典
原著再现可当，只是没啥创意。
拍的很好，就是与书有些差距
最爱的经典。可以在任何时候，从任何片段看起。书也一样。完整地看过几遍，也间断地看过很多次片断。除了喜欢，还是喜欢。
超级经典啊！不明白为什么要改编成另一版本，这一版看了好几遍，足够好看了。
四大名著，必看
绝对超级经典，大爱
一想到是沈老的服装指导啊，眼泪哗哗。
初三啊··没心没肺地
宝玉，你好... ...   宝玉，再见。
贾宝玉是我同学的同学她叔叔 --
这个才是红楼梦
演员传神
永恒的经典
宝黛
经典啊经典！！！！
好~
巅峰之作，无可超越。
重温，据说要重拍，不看好。
李晓旭的人生怎么跟黛玉这么像呢
只能是在看，跟着母亲大人每年看一点……
至今最经典的一部红楼，看了很多遍。
补
对后四十回宁缺毋滥的严谨点个赞。
终于。。看完了，以前美女好多，都经得起急速推进镜头哈哈哈，林妹妹太好玩了，又娇又嗔又敏感，以后专剪个林妹妹的看着玩～
拒绝新版...
可惜了林黛玉哟·我最喜欢看里面的女的了那才叫美人。现在哪里找。对新版本豪无兴趣光是看选的那些角色就晓得不行了
截个图就是山水画~大学毕业之后才真正看完了此剧，少壮不努力.....
艺术人生20年再回首，相当的感动。
至今难忘。
温暾的节奏.挺不舒服的。
没有谁再能超越这个版本！
里面美女如云，再拍怕是找不到这么多清纯的美女了。林黛玉不可复制，贾宝玉不可复制，史湘云不可复制，晴雯也不可复制。
很美好很美好的年代，很可爱很可爱的剧组
悲欢离合、炎凉世态
十颗星经典！！！
我怎么就是看不下去呢
这版红楼梦成为经典，包括里面的黛玉，宝钗等人的角色成为经典，一部分原因是拍的好，还有一部分原因，是那个年代
那華麗麗的專家組
太经典了
看过的版本里基本没有能超越本作的，音乐也非常经典，我妈很喜欢
我觉得几个主演是真的无法被超越的感觉，可是整部剧并没有传说中的经典。。。
！！！！！！！
每到电视上播这版 妈咪就绝对不让换台 断断续续看的
没啥说的
独独不喜欢这版的林黛玉
翻版去死
经典
一对比才发现此剧如此经典啊！
估计是年纪小，那时没看懂，但是我的确不喜欢这片子
算是经典了吧，翻拍的好像也没这版有感觉
97/100：国产电视剧的骄傲。
最爱！！！！！！！！
这就是经典。后人应该可以超越吧，但是很难很难。
无愧之经典。百看不厌。
红楼梦名垂青史，电视剧87版红楼梦同样是。
永远的经典。
经典呐神作呐
还是这个版本好，只是没有字幕，有一点遗憾
眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了
红楼这课今天总算是补上了
经典
不变的挚爱！
年少回忆。
一曲枉凝眉，多少儿女情。。。
经典
忘不了！
补个分。突然意识到，《红楼梦》的评分竟然输给了《大明王朝1566》？？？两部片子都是全方位的优秀。仅剧本而言，这是刘和平老师一人对抗曹公和史上最牛编剧顾问团队吗233333333
五星
陈晓旭
悼念陈晓旭~永远的大观园
我突然想再看一遍這版紅樓。十二歲開始每年把紅樓讀一遍的紅迷表示只能接受這版的影像重現。如詩如畫夢中人，如歌如泣荒唐言。
经典中的经典
缘分所致2017年开始看原著《红楼梦》和87版电视剧，深深被剧中每个人物打动，无愧是无法逾越经典。
配乐插曲令人难忘3*+半
凤姐

登仙非慕庄生蝶，忆旧还寻陶令盟。
简直是天才！
不可复制……
经典，至少两遍
民族精华。
这完全就被神化了吧……其实我看来还是有点年代感的
就不记得看完整过，小时候虽然跟着看了很多遍。
红楼梦原著千古奇书！拍成电视剧竟然也还是一片好评，完全地还原了原著气质。这本来就是很神奇的事了。我想给十颗星。至少五颗星给配乐。
最后也太惨了。。
无法言表。
主要是妈妈喜欢
黛钗还是这一对好~凤姐也是邓婕演得好！
正在听《葬花吟》
宝玉就应该是欧阳奋强这个样子的。古风很美，美到让人心折。
林妹妹去的时候都没哭 可看到刘姥姥哭着说回家卖房卖地凑钱赎巧姐儿 几度哽咽 一直到王熙凤一张草席裹了拖去乱葬岗 乌黑的长发露出来拖在雪里 还是哭了 她终究没能回到金陵 君子之泽 五世而斩 急速败落的群像 还记得那些年的烈烈轰轰 覆巢之下无完卵
个人感觉，欧阳比陈晓旭演得好
那些红楼的女子，顶着上个世纪的妆容，竟是这样出奇的耐看……
不怎么样 全靠配音演员加分
只此一部，拒绝重拍！不过TVB要是恶搞的话，可以接受，但是要全班美女都上阵，那肯定是台庆剧了！哈哈哈哈~YYing~蒙嘉慧演探春，郭羡妮演元春，佘诗曼演宝钗，蔡少芬演凤姐，杨思琦演湘云，滕丽名挑战下妙玉，宣萱就迎春吧，胡杏儿演晴雯，钟嘉欣演紫鹃，马国明可以试下宝玉，黛玉最难了我选不出o(∩_∩)o贾母就夏萍，赵姨娘肯定是惠英红，李纨就卢宛茵咯~
脂膩與琉璃，衹剩給我，無盡的折磨。探春遠嫁一集改得尤佳。
整日以自我为中心的矫情小白与任性的哪吒后世在一群老婆子中不得不说的情爱故事，矫情到一定程度，就会承受不了任何的不顺心，迂腐的等级制度社会总会过去的
时隔两年，又中毒了
想念陈晓旭
每年的暑假必重新看一遍的，真真是无人能超越的好剧。林黛玉道：“你也不用说誓 ，我很知道你心里有‘妹妹’，但只是见了‘姐姐’，就把‘妹妹’忘了。”
宝玉道：“ 那是你多心，我再不的。”
细节啊，重在细节
要有十颗星就得给十颗星
那年是兔年，妈妈眼睛哭成兔眼睛。
百看不厌
世上之人无善无恶，无智无愚，无贵无贱，却可分得有情与无情二种人。
刚开始觉得哇演员们妆好美腔调足、经典的剧真是厉害，到后面就是哭啊哭啊一直哭到看完，再来读脂评本。
最喜欢<红楼梦>
经典！
无法超越的经典
瘾。任何时候只要放，我就不由自主的看==
一个时代的经典
经典难以逾越。
还是老版的好 选角演技都不俗 只可惜舞美现在看未免有点单薄 但在那时候应该是很棒的了
经典永远是经典！！！一部电视剧拍几年的时代再也没有了
和欧阳奋强接触过，和电视采访里面是两个人，现实中自私自大以为自己很了不起，所谓的当导演，就拍些广告和电视剧给川台播，拍片现场怪话不断，基本口不离“RI NI MA”。。。
不可替代的版本
从小看到老
我们不会说1987年是一个伟大的时代，但1987年的《红楼梦》一定是一部伟大的作品。
小时候喜欢王熙凤，觉得她漂亮又厉害，这么能干的二奶奶怎么生生给人就说成是泼妇了，呵呵
虽然基本已经全忘了……
这个版本最好。
小时候觉得戏里扮相很艳 没想到若干年后会看到雷人版的~

至今为止看过的最好的版本
应该是看过累计集数最多的，绝对超过西游记
没有什么是可以与它比拟的~
精雕细琢
再看多少遍，都经得起推敲
可怜妹妹多愁多病！
@2011-03-05 13:43:48
去年碎片看，今年木鱼带着看。经典之所以是经典。
无法超越的红楼梦
我最向往那个秋窗风雨夜，宝钗探望生病的黛玉，两人惺惺相惜，消除了累积已久的嫌隙。同情黛玉，我更欣赏、疼爱宝钗。
最是低头那一抹惆怅
最完美的了。
經典；名著改編；真是蒼涼落寞！！！多積福德，多修善業吧！
看看现在的铜钱头,什么玩意儿,你以为拍A片啊
老经典
忘了是先看的书还是先看的电视剧 也可能是穿插看的 不过 记得两样穿插着完整看完前后也得十多年了 。。。还是巴主席歌里说的好 青春青春青尼玛了比 才活了几天就开始回忆
。。。。。。。。。。。。。。。
可能大家都记住了陈晓旭，而忘记了其他人的精湛表演。
宝玉的演员演的真好，让人印象深刻。把宝玉对精彩生命的欣赏演的灵动。2019.1.19，脑海里浮现出，红楼梦是属于中国人的唐顿庄园，高贵优雅，中国自己的真正贵族。
87版的红楼梦绝对的巅峰，虽然限于当初的道具制作，但是剧情编排和细节处足见用心。例如还原第十三回秦可卿淫丧天香楼就足够有勇气。大观园的置景也非常美，怡红快绿的闲庭仙鹤，蘅芜苑，潇湘馆的竹，太多的细节呈现。只一点，看了影视作品后深刻感受到，文字和视觉是完完全全两个载体，文字中铺排的人物关系，表现在视觉上就是两个人互相看一眼，直觉表达无法感受到此中的深意，结合文本才能体会。唐霜宝玉祭奠晴雯的芙蓉诔，修改成“我本无缘，卿何薄命”，黛玉仲然变色，心中无线狐疑。此段文本明显能读出是晴雯修改成黛玉的命运了，视觉很难表现，电视剧就是一个眼睛特写的
所有演员的气质，服化道等等，都是极致。从前，一部电视剧拍几年，现在一年拍几百部电视剧。
至今仍需看
打小不爱看老版，觉得服装道具看着陈旧，想象不出贾府的气派。终于陪着奶奶两天里结结实实看了一遍，太喜欢这一版的宝钗和探春了。
无聊，矫揉造作
所有人都很符合书中的形象，值得一遍一遍的再看。里面的词都太好了，曹雪芹大才子的经典之作拍得还是挺满意的。
因为你，我甚至几乎相信轮回。
“侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？”一整套的光碟陪我度过十六岁的夏天晚八点。
看得正兴起。后来网上搜了一下。这个电视剧的编剧顾问20人，其中包括沈从文，周汝昌，曹禺等大师。也怪不得拍的好了。
    如果没有看过书的话，不建议看这部电视剧。时代的局限，这部电视剧跳过了中间很多细节。
自此无红楼
永远的经典
花仙子一样美。
那些好听的插曲呀！！！还有我的林妹妹。。。
一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕。
他们的眼睛为什么都这么亮？
绝对经典。家里的DVD re了无数遍。
满纸荒唐言，一把辛酸泪。
都云作者痴，谁解其中味。
 
87红楼梦后四十回之剧情集大家智慧所成，迄今为止也是我最喜爱的版本，承接曹公前文埋下的许多伏笔暗线，令人拍案叫绝；原著是中国文学界的巅峰之作，本剧亦是中国影视界的巅峰之作，二者相辅相成，共向世界呈现我中华文明之璀璨华姿。
服化道人物选角剧情安排，空前绝后了！
别的不说了，当初拍电视剧之前这帮演员被红学教授一个一个拉着去上过课
即使现在也很难超越啊。。多少人已经离我们而去~
“人生如戏，戏如人生”，说的大概就是这样的故事和剧组吧。。
没看过原著，电视剧拍的优秀但现在看却也架不住年代感的膈应，所以最好的选择是找优秀的电视剧解说来看。  引经据典，结合原著小说以及不猜测不浮夸的评论很适合增加去看原著和电视剧的兴趣https://b23.tv/rz3QIpU
常看常新。感谢初代中国电视人的工匠精神，成功地将“红学”研究的成果继承并发扬光大，为古典文学在新时代的传播做出了不可磨灭的贡献，也让古典文学在新的历史时期和传播载体中得到了新生，从这一点上来说，这部剧本身就担得起“名著”二字。
在80年代做到了完美。或许已经不可超越了。每次看到那长串的红学家和顾问名单，都会止不住地感动。
可知世上万般，好便是了，了便是好。若不了，便不好；若要好，须是了。
至今无法理解红楼梦，只因我不会排辈
不可能超越的不折不扣的经典啊~~~~
反之亦然。
想要重拍红楼容易，想要超越这部红楼却置难
乱哄哄你方唱罢我登场，反认他乡是故乡；甚荒唐，到头来都是为他人作嫁衣裳。
不可复制的经典
经典~翻拍的看得不知为嘛ｈｈｐ直点
有时候感觉自己很像林妹妹，但同时又受不了她，可能就是无法面对拙劣的那部分自己吧。
和原著还是有差距
经典是永恒的


再找不出如此贴合原著的电视剧。
对我的审美观影响太大了
为了陈晓旭。80年代的黛玉~
无法复制与超越的经典~百看不厌啊~
真的是不太可能超越的一部，哪怕當時技術並不是太好。
非常传神
无法超越，因为那样的时代，那样的人都再也不会有了
晓旭。
永远的经典
虽然经过这么长的时间，有些服饰的做工看着不如后来的好，但实际上各种设计的细节方面都很正，而且尤其选角是后来不能比的，角色的表演和台词能力都比新版强太多。关键节点里人物拍得像风景一样美。经典不可超越。
红楼一梦醉难醒
勉强5分吧。实际上很败戏的，几乎没拍出红楼梦的“文”的味道，不小资。再肿么也能吟诗作赋吧？
什么叫经典，这就是经典！！
对这版红楼梦就是情有独钟，亮眼的颜值，精彩的剧情，服装，灯光，道具，剪辑都不错，经典。
好便是了，了便是好
几乎每重播必看
没什么好说的，因为什么语言都不足以充分表达它的经典
小时候看过很多遍，都不连续，但基本也都看过了。无法超越的经典。
妈妈总是跟我说多好看。可我还是没看完过
个人认为电视剧虽不如原著情节完整，但感染力胜过原著。尤其是后40回没有根据高鹗续写拍摄的情节，探春远嫁、黛玉焚稿断痴情、宁荣二府抄家、刘姥姥狱中探望凤姐、湘云宝玉再见时的情景，千红一哭，万艳同悲，赚足了眼泪。元春省亲和秦可卿葬礼两个非常盛大的场面也高度还原原著。枉凝眉、葬花吟等背景音乐，考究的服饰妆容和道具，最重要的是演员入木三分的表现，才有了这难以超越的经典。曹公如果能看到，大概也会痛哭流涕吧。
這個居然沒分享？～～～

裡面的薛寶釵仍然是我至今見過的最好看的
无法超越
1987年忙着高考了，所以四大名著几乎没有一部是我的童年，即便是受众最广的西游记，也是忙于高考。我的童年是更早的加里森，上海滩，射雕、霍元甲。最后一部就补齐了。四大名著口碑相差最大的。
失了王熙凤和贾探春两个操心人物，荒淫无度，入不敷出的贾府注定没落。真富贵生活面面观。没一个好男人。奴隶丫鬟们也是凶神恶煞的。宝玉虽温情有才，但把混迹女人堆当追求，最倾心林黛玉，却还处处留情，见一个爱一个。林黛玉高傲，各种口是心非和讥讽吃醋，惹怒羞辱了宝玉还要哭，让他来安慰认错。柳湘莲和尤三姐算真人物。

焦大：我要到祠堂里哭太爷去。哪里承望到如今生下这些畜生来！每日家偷鸡戏狗，扒灰的扒灰，养小叔子的养小叔子，我什么不知道。

柳湘莲：这事不好，断乎做不得！你们东府里，除了那两个石狮子干净罢了，只怕连猫儿狗儿都不干净。

尤氏：谁都像你，真是一心无挂碍，只知道和姊妹们玩笑，饿了吃，困了睡，再过几年，不过还是这样，一点后事也不虑。
宝玉：我能够和姊妹们过一日是一日，死了就完了。什么后事不后事。

本劇改編於中國四大名著之一，由央視出資拍攝，不惜重金打造了一座真正的大觀園。此劇在改編上力求精煉，儘量把開場甄士隱，賈雨村等篇幅縮減，英蓮失蹤等通過倒敘閃回，直接從女主角林黛玉登場開始，由她的視野，一步步描繪出榮國府這座龐然大物的輪廓，而且在每集的結局，儘量留下懸念，調動觀眾的觀看情緒（比如第一集處未出場的賈寶玉），許多鏡頭設置亦有耐人尋味之處，呈現了書中草蛇灰線，伏脈千里的結構。同時編導亦擯棄類似太虛幻境等具有濃厚的神話色彩段落，而是力求寫實，像秦可卿葬禮一段的鋪排考究，實在令人歎為觀止。至於在改編上，此劇三十六集的篇幅中的後七集大膽採用紅學家的研究成果原創而成，雖然有不少令人詬病之處（如黛玉之死改為相思而亡，把封建社會悲劇被矮化為事故性的悲劇），但這種改編的勇氣與精神倒也難能可貴。
静静的用故事震撼你。
经典没得说了
除了王立平的音乐和邓婕的表演，其他方面乏善可陈，较差。
永远的林妹妹
幼年精神支柱。
音乐，人物，道具，关键是不可名状的味道非常对。
这是永远无法超越的巅峰
经典的人物经典的演绎！！
贾宝玉的处男其实给的是个丫鬟
天上掉下个林妹妹，经典，每次看林妹妹哭的梨花带雨我见犹怜，喜欢她的才华，寄人篱下的不自信，但是我喜欢才女
红楼二十年
一代经典。
永恒的经典
经典
美女如云，古典气浓厚
经典经得起时间考验，简直是书中人走出来的讲究。
大家都说好，但是我哪怕是一集都看不下，我也没见过正儿八经看红楼梦的人
佳人难再得
他经典 是因为 他忠于原著
经典。我把碟带到英国了。
从小到大看过很多遍呀很多遍~话说根据老妈的回忆，刚播那阵，我天天拽着她的袖子说，我要看小姐们。。。
经典名著改编电视剧，一众演员历经几年才拍成的，现在再也没有这样精雕细琢的作品了。
经典！
你绝对想象不到这么牛逼的制作精良的历史正剧是湖南台拍的！
看完这个，感觉《权利的游戏》只能改名叫《权利的斗殴》了。
能拍到这般水准确实也可堪称经典文人历史戏
中国电视剧不行，缺的并不是好演员，缺的是好编剧和导演。
二刷了。很多人说《人民的名义》是中国版的《纸牌屋》，这是高看《人民的名义》了。 而如果说《大明王朝1566》才是中国版的《纸牌屋》，这是高看《纸牌屋》了。
杀意写在脸上，宽恕放在心里，最后全靠天意，这太中国了
张黎的『走向共和」与「大明王朝」奠定了他国产电视剧第一导的位置。
属下揣摩官长，内阁揣摩皇上，太监揣摩主子，东宫揣摩父皇，君上揣摩臣下，师父揣摩子弟，官僚揣摩宫闱，地方揣摩中央，严党揣摩清流，清流揣摩严党。就像一幅太极，彼此牵涉，彼此牵制，彼此牵动，无一人为自由，无一事可清爽。书生为意气所激发而奋，即沦为问路之投石，杀人之刀枪。世相本是无奈。
早就看过，比琅琊榜不知道高到哪去了。
中国拍了这么多历史剧《雍正王朝》《唐明皇》《武则天》《汉武帝》.....我觉得没有一部能比得上《大明王朝1566》。陈宝国扮演的不是嘉靖一人，而是隐喻了中国历史的千百帝王鬼影。中国这么多历史剧里，只有它根绝了权力的意淫，也许正因此，这部电视剧被观众忽略了。
文官袍服上织的是禽，武官袍服上绣的是兽。穿上这身袍服，你我哪个不是衣冠禽兽。
刘和平写的台词，一个字都改不了
国剧良心之神作，还有一堆堆的美大叔飙戏~~看了就放不下了啊！以至于很多年以后依然会想念
尽管历史不会是简单的重复，但在历史中不断反复的人性本质却有着惊人的相似。
太过”正"，对白太多，味同嚼蜡。我不知道那些看下去46集的人是怎么做到的。个人觉得导演功力不够，讲故事都不会。
同样是写腐败，《人民的名义》就像手术刀，只是剜下恶性肿瘤，摊开给大家看，这已经是近几年来文以载道的大进步了。但刘和平的《大明王朝1566》则将腐败的制度性肌理，即封建皇权的原罪精致的呈现出来，这更为难得，因此其立意就高出《人民》不少段位……
它带我的是惊奇和惊喜！真想不到，如此完美，厚重，华丽，特立独行！
与《康熙》为了一个时期，一个固定的人相比，《大明》的眼界更开阔，所以从上至下每个阶梯都看个干净透彻，所见所闻更真实更深邃。
花时间又从头到尾看了一遍，才发现原来1566并不是指改稻为桑那一年，而是嘉靖帝崩那一年。嘉靖说“不因水浊而偏废，不因水清而偏用”，这话说出来，就知道搞政治的人全部都是恐怖分子，人只要站在这种地界里，就是手足无措、动弹不得，所以海瑞要“无党无派，弃国弃家”才能拿到发声权利。
想不通啊，我一个二十多岁的姑娘，不去追星，夜以继日在看大明王朝。。
不是美剧的快节奏，也不是英剧的傲娇幽默，就是中式的，绵柔温吞里的刀光剑影波谲云诡百转千回，一丝一毫都是戏，每个眼神每个动作都精彩绝伦。
慨叹看的太晚，慨叹自己愚笨的大概就是只草履虫吧。。

这部剧的服装的随意性和不靠谱和剧本身形成了鲜明的对比，导演下次换个造型设计好了。。
看完让人不觉深思，这么一群聪明绝顶的人在治国，为何把大明朝拖入水深火热之中了呢？
连续几个晚上都在看这部电视剧，感悟颇深。豆瓣超过3000人观看的超过9分的大陆历史剧有几个？这也许不是最还原历史的，但一定是最厚重最深刻最得历史感的，相当深度的中国权谋和帝王之道演绎，一群戏骨的淋漓尽致，没有一个人是小角色。很多借古说今的内涵，是一部非常非常精致的历史剧！9.7
国产历史剧巅峰，剧情人物表演配乐画面无一不是神级，看脑残剧我经常想给编剧智商充值，看这部剧我经常想给自己的智商充值。
看完大明王朝1566的剧本全文，我真是要给刘和平老师跪了！何为庙堂之高，何为兆民之苦，何为国节，何为国士，俱在这千钧纸上。不谈写作修为，此生察事见人，观史照今若能学得刘和平老师十分之一的通透精微，也没白做人一场啊！
一群老戏骨彪演技。。。
舍友在看三生三世，而我在看大明王朝，人世间最大的隔阂莫过于此了吧😂
海瑞这艺术形象放在天涯情感区就一妥妥的渣男
最近只想看说中文的片子

找来找去，找了在抽屉里放了很久的大明王朝

期待有三：

1说中文，有中国韵

2有官场，有政治

3调子扎实，真实



一看就不可收拾，一直看到凌晨

出乎想象的好，欲罢不能

几个演员很到位，陈宝国自然不用说，太监们的表现让人信服，

织造局的杨公公，有个性，又有应该有的味道，很厉害

织造局的沈商人，也演出了真实感。很厉害

就是海瑞在拼戏中，有点欠火候。如果一味强调人物的单一方面的个性，反而显得并不丰满

但是官场的玄机，和古人的生活节奏已经呼之欲出了。一口气，连歇都歇
嘉靖年，本朝事。《走向共和》之后最好的国产剧！
印象最深的一句，还是小阁老“伤你妈的头”
   从小喜欢看历史类的书籍，影视，陈宝国老师的电视剧都很不错，《大明王朝》这部剧就作为娱乐性影视剧很不错。但部分剧情难免脱离实际，不能作为历史史实参考。
第一次看到就被震撼了，看完以后被深深震撼了。

张黎的剧应该能代表内地电视剧的最高水准了吧。
圣心安乎？不安乎？且一人之心，千万人之心也，皇上爱珠玉，人亦爱温饱；皇上爱万世，人亦恋妻孥。奈何皇上欲黄金高于北斗，而不使百姓有糠粃升斗之储？皇上欲为子孙千万年，而不使百姓有一朝一夕？
⭐️这是溢出的一颗
好剧！李妃的政治谋见碾压一众阁老，芸娘的才情风骨讽刺才子的素养（能被仙人跳的男人不守男德）和男人的自私（为自己的前程可送出心爱的女人），海瑞妻的遭遇是千百年来封建女性在家庭中地位的缩影。你们歌颂海瑞的正直，感慨政治的权谋，然后理所当然的忽视女性的苦与难，历史是这样，扪心自问一句，今天就平等对待女性了吗。
实在没耐心看完了，牺牲了戏剧的紧凑性，却没有换回内涵的深刻性。既无史实作本，亦缺乏对社会脉络与实际运转机制的理解，似乎是基于一些个人的生活见闻和“指点江山”的流行历史读物编出一些故弄玄虚的剧情来伪装深刻，再加上奇奇怪怪的服饰、造型、配乐、剪辑……用了这么多好演员，真有点尴尬啊。
千万别提《琅琊榜》之类，因为根本不在一个段位上。《人民的名义》顶多拍出一个表象，而《大明王朝1566》才是针砭病根所在，而且是现在也没治好的那种。
百看不厌，台词成诵。
暗操独治嘉靖帝；无父无君海刚峰；遮风挡雨严分宜；难做媳妇徐少湖；蓄势待发张太岳；别有计较高肃卿；自作主张严东楼。东南柱石胡汝贞；苦苦百姓赵贞吉；衣冠禽兽郑泌昌；书生意气高翰文；毁堤淹田马宁远；魂归北邙沈一石。十步芳草吕掌印；鹰犬爪牙陈秉笔；疯疯癫癫杨金水；贴心棉袄胖黄锦。交友当如王润莲；草莽忠义齐大柱；优柔寡断是裕王；朱家媳妇看李妃。
以史为镜照见不古人心，体制沉疴积重难返，多方势力互相制掣，突破二元对立，如椽之笔精工细描，绘就政治百景与欲望伸张；剧本一流，群像演技满分，台词功力超强，一人一出戏，连配角都充满故事；阴阳两端嘉靖海瑞，皆孤独如万古长夜，千秋万岁名，寂寞身后事。
演到说严世籓娶了9房姨太太，给了四个秉笔太监一个镜头，他们都撇撇嘴。
从明朝首富沈一石看中国商人之命运，官商互持，无视私有财产，家天下。期待《万历十五年》！！！
我这么讨厌海瑞的人，居然一直不停看完，可见此剧水准。戏里的大明衣冠虽不正宗，但大明气魄光照日月。陈宝国的嘉靖乃我所见天下第一帝王戏。
嘉靖：谁特么敢动老子的钱！
书看过，跑来撸剧。在顶尖的政治舞台上斗争，智商只是打底，不能拘泥于对错。在险处用胆，在急处用稳，屁股着火，但是官步不乱，生死关头，几句轻描淡写便扭转乾坤，改写历史。所以你不得不说：做人，我还是太嫩了。
全剧讨论的其实是“反贪官和反皇帝要不要一起抓”的问题 可以说切入点非常犀利刁钻 “批龙鳞”历朝历代皆是最核心敏感的问题 如果不对以君为父的家天下独治进行批判那么任何改良皆是空谈 大忠也将似大奸 另外 为官真谛乃结党 结党目的为营私 营私之后再内耗 这便是政治生活亘古不变的本质 
看了一眼豆瓣评分，两万多人评分、分数高达9.6……这样的国产经典历史神剧，可能后无来者了。当年一集不落地看完了。这部历史剧，更像是现实剧，太阳底下无新事……
知史者未必知戏，知戏者未必知史，唯刘和平皆知。善镜者未必善叙，善叙者未必善镜，唯张黎皆善。子曰唯上智下愚不移，上智若斯，观众之幸。
《大明王朝１５６６》注定是要载入中国电视史册的，凝重的历史感，严谨的态度，精细的做工，是中国式官场、社会的一个万花筒，可折射当下的种种，中国人进步了吗？很多人其实不过是用着现代工具、背着古国包袱的前现代人。本剧鲜活的人物刻画，和张黎导演的另一部巨作《走向共和》一样牵动人心，值得典藏。
疫情禁足近两月，终于看完《大明王朝1566》。中国影视过往有如此之巨作，幸之；将来再无后之来者，悲之。
古往今来数清官清流，海刚峰包青天，屈指可数，而数昏君无道者，则罄竹难书。时过境迁，天地辟易，嘉靖尤在，而海瑞何处再寻？
今疫情肆虐，社稷有累卵之危，生灵有倒悬之急，然人祸频发，恶政迭起，却不能查天下之大弊，呜呼哀哉。
青史万卷，白驹过隙。也许若干年后，终于有人能够公正地审视我们现在所经历的事情，或哀，或叹，或嬉笑，或怒骂。公道永远不会消失，它会永远记在史书上，记在人心里。
上乘之作。
《军师联盟》跟这剧比毛？
纸牌屋的核心是我和我老婆两个聪明人捏你们这帮蠢货辣鸡；这部剧讲的是一群顶尖聪明的人抱团撕逼掐架扯犊子但是为的都是推动时代向前，所谓天下大势历史长河无非如是。两者，高下立判啊！
这部剧很大胆的用了大量的西方古典音乐，竟然毫无违和感。看老戏骨们斗戏感觉相当过瘾。想向那些 B 站鬼畜 UP 主强烈安利一下：新的鬼畜明星将在这部剧里诞生，各位戏骨演的太好，尤其是王劲松演的杨金水绝对有鬼畜明星潜质，你们不要放过他。
陈宝国真的演活了嘉靖，看完觉得《人民的名义》实在太浅！
改稻为蔬，停运销菜。疫情期间没白看这部剧。
所有史都是当代史。
也太屌了吧，难怪收视率扑街啊
整整十二年后再回看这个片子，对里面的诸多隐微才有理解。真喜欢这一版的海瑞，一个中国文化向来很排斥的怪胎，明明有洞察官场的智慧，有经世济民的本事，有被拉拢收买的资本，却不惜求死来戳破浮华盛世。眼下冷风又起，历史果然是个轮回。
写戏的人有个说法：在一部戏里，配角并不自知他们是配角，每个人都有自己的立场，并拼尽全力试图掌控发生在自己身上的一切。这个戏，完美诠释了这一点。
这剧要放在近十年，妥妥的借古讽今啊，别说过审，甚至都可以够直接进去了。。其实我大明还真的是开明，虽然赶不上西方，但那个时期的王权和奴性意识是真的弱啊（你把海瑞放辫子朝试试看？），甚至算是“隐隐见到黎明前的曙光”，可惜后面……难怪现在的历史正剧只能拍清宫剧。
明代无论名义税赋还是实际税赋都属于低位运行，更大原因是税制设计不合理以及税赋转移，其后张居正采取一条鞭法，设计出更加合理的税赋结构，同样的生产要素，整个大明的财政状况彻底改观。所以说汝贞劳苦，介溪守成，徐阶高拱迷于其中，江陵解朝廷于悬壶，刚峰清谈误国而已。
“任何人答应你的事都不算数，只有自己能做主的才算数。”
这才是史上尺度最大反腐剧。各方面都优秀至极。
名为修玄暗操独治的老谜语人朱道长嘉靖，虽明却昏，只关注自己的银子从不想黎民百姓，但肚量还是有的，能赦免海瑞就甩满清鞑靼十条街！妈宝刚直海怼怼海刚峰，海妻实苦，海母实昏；海瑞死党良臣益友润莲王用汲；实心用事能文能武能屈能伸胡部堂胡宗宪；心直嘴快高拱高大炮；稳如老狗不动声色徐阶徐阁老；思危思退完美上司吕芳老祖宗；菩萨心肠重情重义黄锦黄公公；不粘锅伪君子赵贞吉；纳妓为妻弃官从商高翰文；飞扬跋扈严世蕃；雄才大略张居正；装疯卖傻杨金水；难逃一死沈一石；替君背锅严嵩；手足无措隆庆帝，软耳根裕王虽愚钝却懂放权任贤臣治国；心思敏锐贤内助李妃；颜值担当齐大柱老婆；抱紧世子大腿冯保；没头脑何茂才，不高兴郑泌昌，哼哈二将徐千户蒋千户，前期搞笑担当QAQ人物刻画能封神，主角配角均有功！台词配乐化妆无可挑剔，绝对神剧！
太好看，一群戏骨演绎的庙堂权谋、官场算计，一面是风云诡谲、内外交困的王朝现实，一面是相互牵制、多方掣肘的黑白之争，人物形象丰满可信，且突破了绝对的忠奸之分与善恶对立，大奸大恶之徒也有不忍之心，耿直贤良之臣也有私欲与不近人情之处。配乐中用了莫扎特等西方古典乐，竟不见丝毫违和。
88%的五星，说明赞美已经够多了，鸡蛋里挑点骨头：1.正面人物过于伟光正，反面人物则一坏到底，有脸谱化的倾向；2.配乐太奇怪了；3：严嵩倒台后的部分，弱了；4.海瑞家庭戏的部分，有点尬。不过整体而言瑕不掩瑜，称其为国剧巅峰，倒也不为过。
可喜欢历史剧了 前提男的是主演 不想看一堆女的磨磨叽叽
王劲松曹衣出水，陈宝国吴带当风。贪官太监八面玲珑，清流忠臣千人一面。曾经以为刘和平巨笔如椽，可以构建这样复杂而惊心动魄的事件。后来发现，一大原因是刘老师活得够长。#夜路走多了总会见到鬼#     2018/08/24
刚看完第一集就被导演的功力深深折服了，但是后面节奏有点慢了。同样是闪回，这里是点睛之笔，而海牧则是添足之赘。剧情十分严谨且基本符合史实，但作为一部电视剧，确实是缺少了一丝观赏性，这或许就是首播时收视不佳的原因吧。
连续通宵赶稿的70几个小时里，一边切换各种软件一边最小化播放器，几乎就这么听完了45集，一个人要是没点爱好，生活里的苦难简直熬不过去啊...光听台词就感觉过完了一生。
任何评价都能亵渎这部作品。
对于嘉靖皇帝来说，他的朝廷就是一场自弈的棋局，无论黑白都执子在自己的手里。他用严嵩完全是为了严嵩懂他，让他更舒服的炼丹修道；他用徐阶为了牵制严党；他用吕方是舒适生活的惯性；他用陈洪是为了立威实现自己的私欲。他深谙人性自诩无为而治，却只是治人而未能治天下。
        
这场棋局里，如何混迹官场而独善其身成为了官宦们的必修课，无论聪明的看的长远还是贪图一时都把嘉靖当做了欲望的枪和挡箭牌，或严或徐或是司礼监镇抚司，在他们眼里百姓永远在仕途权利和金钱之后。
        
电视剧虽然不是历史正剧，为了戏剧效果过于笔墨与个人，但剧本上还是深深的下了一番功夫，把嘉靖官场的形形色色的人物大到思想见地细到表情眼神都刻画的入木三分。特别是前半部改田为桑几方斗法，真是古装历史剧的天花板了。
圣人的书是拿来给别人看的，拿来办事是百无一用。
优秀。几千年的官场，都是一样的。
正儿八经的历史剧
这才是高端宫斗啊，相比之下，甄嬛传显得有点小儿科了。当然我这种在甄嬛传里都活不过片头的人，在这部剧里估计就是个路边的饿殍吧。。。
4.5  从国家结构看问题，从根本上就与绝大多数古装剧的追求云泥之别，即便是最顶尖的《甄嬛传》/《琅琊榜》之流也无法相比。既有权谋勾心斗角、环环相扣的娱乐度，又有追问、重塑历史而书写当下现实的政治高度，所谓的“太阳下并无新事”无非如此。
为了妹妹才看的，结果。。。好看极了！万万想不到国产剧也有这样的水平！还没补完。。。虽然bug还是不少，可能演着演着没钱请历史顾问了（不过以桑改稻也不是有些评论讲的全然没根据），但是细节推敲起来有趣极了。遗憾的是服装的形制和用法都太潦草随意，看着扎眼，大贪官郑泌昌全程加上囚服就最多三套衣服，心酸手一抖，就给这样的大贪官加一星吧。
历史剧的巅峰之作，每个镜头都是无懈可击的，每个演员刻画出来的人物都是深刻传神的，台词深刻
大明王朝1566又名大明找💰 记
或论大明倒严记
嘉靖：钱不是朕花的，朕四季常服只有八套！！！😎
裕王：钱都是严党花的😡
司礼监：钱都是为主子爷花的🤐
严党：钱是为大明朝花的😔
大奸似忠，大忠若奸。上位者眼里的忠臣奸臣，和老百姓想的并不相同。当一个人掌握了权力，形成了势力。身怀利器，杀心自起。人若觉得作威作福并无惩戒，人性的贪念与自大就会一步步走向早已预定的毁灭。严嵩父子如此，嘉靖又何尝不是如此。可怜千古社稷，海瑞者稀也，严嵩者多哉。
芒果台召集牛逼导演牛逼编剧牛逼演员拍的牛逼历史剧。牛就一个字。十年前的剧，现在竟无从超越。
改稻为桑居然是虚构的。神剧
伪历史正剧 剧情基本符合历史逻辑 不僭越 不胡说 核心还是围绕一个权字。细节处理也颇为用心 黑白画面 各种动物叫声（猫叫 虎嘶 鸦鸣） 配乐（东西方古典乐皆有）。ps：沈一石遗书在今天依然在发生 比之更甚
“海瑞，朕送你八个字，无父无君，弃国弃家。”
嘉靖帝可叹，海瑞可敬，两个人把我给虐哭。
半个月，终于把46集的大明王朝给看完了，可我再没有勇气看第二遍，“苍生”二字太过沉重！
张黎导演的这部剧简直是灵魂之作！
历史风云变幻，时代昏昏沉沉，但最捉摸不透的还是那个痴迷修仙的皇帝，似软弱又极强悍，似被架空却又掌控全局。没有后宫的鸡飞狗跳，只有朝堂的心惊肉跳，而这心惊肉跳，是要死人的。历史原来只是对一个人心意的揣度。
我这智商能活多少集。
最后一集里，嘉靖用小小的言而无信，将帝王权谋的种子，温柔又残忍地埋进世子的血液里。这是帝王家的生存法则，这是长江和黄河的平衡之术，这是驾驭这咆哮着翻滚的泱泱大国的必备根本。太好了，太好了。太好了。这个剧打10星都不过分。
上海封控期间看的，当时觉得我看的时间真是“恰到好处”。封控结束后，我发现这部剧无论什么时候看都是恰到好处的。
fine work !
三十岁重温，比懵懂的二十岁收获更多。无愧大陆第一权谋正剧。每位人物刻画都立体饱满，每句台词旁白都犀利到位，每个镜头剪辑都透露股精致劲儿。现在热播的《人民的名义》，在他面前更像个小学生。
果然神剧。出了过了闪回，别的都是一点不漏看完。
好看，它的好看并不在于让人拍案叫绝的精彩，而在于无声处起惊雷的回味。/有“君不密则失臣，臣不密则失身”的君臣之道，有“人心似水，民动如烟”的治国之理，有“一人之下万人之上”的强臣权宦，有“金杯共汝饮，白刃不相饶”的人情法理，有“穿上这身袍服，你我哪个不是衣冠禽兽？”的官僚沼泽，有“上下挥霍无度，便掠之于民，民变在即，便掠之于商。”的兴亡实质，有“沧浪之水浊兮，可以濯吾足”的忠奸之辩，有“擎天白玉柱，架海紫金梁。”的国之利刃，有“硕鼠硕鼠，无食我黍。”的贪墨佞臣，更有“在史册里，在人心里。”这种站在人民立场的可贵共情。/草蛇灰线，大音希声。历久弥新，愈陈愈香。/像个太极，既是天地阴阳，相生相克，又是生生不息，首尾相接。我来问道无馀说，云在青天水在瓶。
我站在上帝视角都尚猜不透种种情节的勾连。斗来斗去还是嘉靖帝厉害，其实他也是个媳妇，只是他是个能发脾气的媳妇。
很遗憾今天才看完这部剧，这该是把中国传统伦理学与政治之学还原得最好的剧了。皇帝也不可轻易逾越礼制，也要按孔孟圣人的话做事，百官也不都是哈巴狗，也要谏言也要清流，太监更不全是罪大恶极，是个柱子伴了几十年都有感情。
他们站在不同的位置上受限制，我这也才理解了为什么说有礼才有合法性。皇帝怕千古骂名，臣子也怕千古骂名，要脸才好。若像现在社会的风气，脸都全部撕下来卖了，只认钱，恶之习气便不再受任何限制，只有疯狂吞噬人心。
嘉靖作为封建时代最高统治者，作为当时体制内一切腐朽的关键点，坚定不移地巩固着他的皇权。他要权利而非责任，要享受而非制约，养严党替他遮风挡雨，遮去批判毁誉和御史的青史挞伐。用不用严党倒不倒严，何时倒怎么倒，只在于嘉靖觉得是否需要。养成王朝腐朽这种土壤，他才是最大的万恶之源。此剧有种蚀骨的冷，这种冷，恰恰是因为它的真实。它杜绝了其他历史剧中对于权利和政治的意淫。没有什么邪不胜正和所谓好官坏官，没有脸谱化和政治正确，你很难用非黑即白去给剧中人物定性，人物的行为由立场和目的推动，让人深思。虽海瑞才是编剧力主刻画的悲剧人物，但他是帝国根深蒂固政治体制下的牺牲品，因道德的至高和精神的绝望而被塑造成自我牺牲的殉道者。而权利的弄潮儿不过换了一批又一批，百姓却还是那批百姓。生死复往循环无限，中外皆同古今复然。
金牌律师海瑞，知人善用嘉靖。官场如黄河长江，一浊一清，两者皆能灌溉田地，泛滥皆要治理
借古讽今，太精彩了！此刻的我们仿佛开头的灾民，都是牺牲品而已（坐标上海2022.4）
野马的短评大抵也是我想说的：错综复杂的权力制约中，无一人有自由，无一事可清爽。帝王可昏聩却睿智如嘉靖、臣子可贪墨却体贴如严嵩、又可以清正却虚伪如徐阶赵贞吉，只剩下海瑞一人的书生意气成了这混沌时代里的一把杀人利剑。我看到了最复杂的君王、最复杂的臣子、最复杂的太监们、还有直至今日也不变的、最沉默和悲惨的老百姓。
中国是产生经典的历史剧的国家！
每次看历史剧都是中国是最好的！！
历史是举步维艰的现世，这条路太沉了。
绝顶好剧。以改稻为桑为切口，深入地剖开讲透了大明的官场和朝局的百态。在剧作上，大处是嘉靖炉火纯青的帝王权衡术。严党（黄河，浊流）与徐党（长江，清流）的冲突形成了一盘人人掣肘的棋局。每一人遇一困境，无论生杀疯，下一步棋往哪落都是注定的，皆受制于权力。这也是编剧的高明之处，想来写的时候也很痛快；小处是人物塑造。真正地跳开了非黑即白的二元对立，大忠似奸、大奸似忠，这些人心的复杂斑驳，也因身后头顶的权力作祟。在这盘棋中，人人皆畏惧权力，唯有两人相对超脱，一是操盘者嘉靖，二是纯直利剑海瑞。但即便如此，他们也皆被权力所伤，成为全剧最孤独的两人。审视与反思权力，国剧里极为罕见。再有，剧里的几对父子关系刻画得也相当精彩。
编导似乎想探讨中国封建社会的本质，以史为鉴，可知兴替。虽然整体基调非常沉重，但收获一批萌大叔还是很愉快的，叔控表示眼花缭乱简直不知该萌哪个。文官们演得一个比一个棒，还有公公们。虚构的浙江案最精彩，那俩二品井货挂了就不好玩了。布景也很神，不少匾额、对联跟情节密切相关，起到暗示作用。
纸牌屋真不够看，这一对比，我们中国不缺好编剧，更不缺好题材，缺的是把这些变现的主创以及足够宽松的环境。
正儿八经的历史剧
无不是当代史
胡汝贞太少戏份了！
几乎不看国产剧但前阵子被爸妈安利后，居然在优酷追完了这部剧！！难以想象是芒果台出品，相比什么宫斗、美人，还是更喜欢这种把世道看明白的历史剧，几百年来人性的本质并没有变化哎，只能说太高明了！
四五月的上海发生什么？这部剧讲得很清楚了。
很难被复制的经典，里面的人物，里面的对白，里面的剧情，里面的思想，都让人欲罢不能。无论是什么立场的人，都很难。于这社会中，各个阶级的人，都有其不同的立场，很多时候矛盾产生只是立场不同。so做人真的很难！特别是于这时代洪流之中的人们。（打算写长篇剧评）
这部剧里的海瑞是个直官，三句话不离大明律，骨子里其实是个理想主义者，民贵君轻的说法点透了就是立宪；而嘉靖喜欢清虚学道，不御万几，其实内里却是个现实主义者，他晓得制度管不住人，官僚亡不了，所以搞的是生态学。一个社会最好的状态是什么样呢？是理想主义者的势力稍微强于现实主义者。当然整部剧还有很多细腻的人物、剧情，值得慢慢品味(剧里的台词念得都极好)。可惜剧里皇帝和群臣做决策前的推理多为短程，所以国民经济这一块儿确实只玩了个嘴爽，未探究更深刻的东西。
我终于补完了！特别棒！虽然有的时候闪回太慢，配乐也很跳戏，但这个剧本啊，演员啊，简直了，棒得没话说，每个细节都是戏，这种中国文化晦涩暧昧的部分在美剧里是看不到的。已经推荐给沉迷某神剧的父老乡亲们洗洗眼睛。
影视化后的《大明王朝》，《雍正王朝》和《走向共和》之所以振聋发聩历久弥新，因为见微知著出中国历史是一个螺旋上升的图腾，而螺旋上升的是那条亦真亦假不曾存在但仍然存在的龙，多少人仍旧做着真龙天子的春秋大梦，就有多少人跪拜在这图腾前不敢挺身，反之亦然。不说了，罢了罢了～
实在没耐心看完了，牺牲了戏剧的紧凑性，却没有换回内涵的深刻性。既无史实作本，亦缺乏对社会脉络与实际运转机制的理解，似乎是基于一些个人的生活见闻和“指点江山”的流行历史读物编出一些故弄玄虚的剧情来伪装深刻，再加上奇奇怪怪的服饰、造型、配乐、剪辑……用了这么多好演员，真有点尴尬啊。
《大明王朝》是最棒的断代史书写方式，它没有事无巨细地表现时代的风起云涌，而是从一个浙江推行改稻为桑的事件切入，以一种近乎偏执的视角从这个事件辐射开来，因此朝中的各种势力粉墨登场，制度之弊若隐若现，百姓之苦与为官之难，嘉靖皇帝的独断专治，中国几千年来的封建专治也不外乎是一朝天子一朝臣，在政权交叠之间，不变的始终是头上的那片天，电视剧后半部海瑞与嘉靖的命运渐渐地融合在了一起，他们虽然一个是至高无上的的君王，一个是挣扎在腐败朝野的小官，但他们身上有一样东西是共同的，那就是孤独，唯有孤独的人才能在权力的洪流中幸存，退与变的哲学也一种中国式的“无为”与“中庸”的真实面貌呈现在观众面前，嘉靖最后的论述，忠与奸只不过都是维护统治的手段罢了，清流与浊流也都是这个世界运转的方式，江山依旧在，几度夕阳红
历史风云变幻，时代昏昏沉沉，但最捉摸不透的还是那个痴迷修仙的皇帝，似软弱又极强悍，似被架空却又掌控全局。没有后宫的鸡飞狗跳，只有朝堂的心惊肉跳，而这心惊肉跳，是要死人的。历史原来只是对一个人心意的揣度。
这部剧是刚开始看的，真的被震撼到，好剧！！！还没看完，看完回来说！
不管是《走向共和》、《人间正道是沧桑》还是这部《大明王朝1566》，只能说张黎这几部电视剧真的是越品越有味道。这剧难得拍出了一种诗意，镜头都美轮美奂的，说它是中国王朝剧的巅峰之作，没有之一。
许多年后再重看，居然投入了意想不到的太多感情。
完美，完美，完美，所有演员都出色，群像戏人人皆主角，尤其喜欢沈一石和李时珍的角色，张黎导演和刘和平编剧那更是值得顶礼膜拜。是法治还是人治，君臣和君民到底应是怎样的关系，人性的光辉和不齿，这部剧包涵了太多让观者思考的东西。等了很久，特地把我的第2700部影视条目留给《大明王朝1566》。
！！
当朝人，本朝事
最近正在看，导演编剧演员都非常好，不愧是国产剧的巅峰
原以为《琅琊榜》是近些年来古装宫廷争斗戏里的清流，此剧一出，无与争锋。可没想到一部十年前就该街知巷闻的《大明王朝1566》才是真正的历史神剧。该剧无论从剧本、角色、演员，还是台词、场景、服装、配乐上都完胜《琅琊榜》。《琅琊榜》里的权谋放在《大明王朝》里完全成了小儿科。
很好看 良心作品 还是喜欢看老戏骨的演技 真真是很棒的演技 👏
明朝嘉靖年间，就像最能体现中国特色的切片标本，剧作本身达到了雅俗共赏，拍出了史诗气质，难得见到一部各方面都达到八十分及以上的中国电视剧作品，而其中的权谋部分，我只想说，与人斗这件事情，全世界都得叫中国人一声爸爸。
当年看这部戏和现在看，角度已经不同。那时候我喜欢找bug，现在只觉得这编剧很值得尊敬，他写他不知道的人事，入木三分。
我在看大明王朝，我朋友圈的人在看《如懿传》《延禧攻略》，我感觉我和海瑞一样孤独。（改自6年前最热门评论，6年并没改变）
这真的是经典啊
张黎拍历史题材的电视剧果然是把好手
拍历史剧，立意并非如纪录片一样机械重现，而在于探寻历史规律，人性冲突，人与人，人与社会，人与自身的复杂关系。明为写史，实则写人，比起历史的不断颠覆重建，人性本质则千年来几乎没有改变，因此由人建立起的一切人文制度也就是周而复始罢了。过直似伪，大奸似忠。当世之事，亦不过重复。
最近在补这个片子。友曰“湖南台最后的良心剧”。全程输出真人弹幕。
很精致的历史剧。
最后一集，嘉靖皇帝死的哭得不行，看到老年的他，坐在龙椅上，看着奄奄一息的大明朝还有儿子、百官、天下人对自己的指责，就像一头困兽。我想他一定很难过，天资聪明，少年得志，他本来也可以成为汉文帝那样的贤君的，然而事情是从哪里开始不对的呢，当他幡然醒悟，可已经英雄迟暮。
1566和2066发生的事 没有什么区别
情节太慢了，不知道这剧评分怎么这么高
这才是国产神剧的正确打开方式！
要说个人对制度和经济相关专业的认知和水平，实在是甩这些剧水准八条街，看着这些对历史的解读水平可笑的紧，所以一般我只从演技来打分。陈宝国真是演啥都一个样，啥角色都是大宅门那个样，这就没意思的很了。
应该挤下《走向共和》坐稳国剧第一的宝座
论政治权谋，权力的游戏跟大明王朝差的不只是100个纸牌屋。
黎叔的片子总给我一种时刻在敲锣打鼓告诉观众“里面的人都死啦都死啦”的印象
经典，演员真的加分！
太深刻了，如今竟然不能上电视
永远的最佳
一部值得反复观看的电视剧。
好看捏！！！！！！
经典历史剧，导演张黎是摄影师出身，因此视觉效果可以打十分，严谨缜密的结构，跌宕起伏的剧情，草蛇灰线的伏笔，历史与现实的虚实照应，带来烧脑的快感。关键是一票老戏骨-陈宝国、黄志忠、倪大红、王庆祥、闫妮……经典台词，深刻诠释了历史与现实、制度与人性
聪明绝顶又一生刚愎自用的嘉靖帝垂垂老矣，目送着小万历跨过门槛，迈入无知无识的历史中。此时Weeping Meadow响起了。直臣帝王，小民大奸，皆是时代的产品，自我精神的囚徒。大明王朝1566是历史剧中无与伦比的巅峰作品。和本剧相比，康熙王朝、雍正王朝甚至走向共和，都只是中国政治哲学的卡通剧。
没有达到预期值中完美的标准，但仍是国产电视剧历史戏说类中的翘楚，整部戏就像红楼梦，主线剧情外，留下大量伏笔，配角人物如杨金水、赵贞吉等，人设如此丰满，简直就是每人一部外传，编剧刘和平的功力深厚，在摆脱二月河的束缚后，隐隐有大家风范。海瑞的人设比历史上的原型更合理，熜哥被演得活了。
大明王朝这部剧的好多台词都值得仔细回味，好剧就是好剧，艺术级别的
一流的作品看台词和折射出的人性，二流的作品看剧情，三流的作品到处是抄袭、噱头和鸡汤。
这样的经典国产历史剧，应该是前无古人，后无来者了吧!一群老戏骨特出彩。
很多人说《人民的名义》是中国版的《纸牌屋》，这是高看《人民的名义》了。 而如果说《大明王朝1566》才是中国版的《纸牌屋》，这是高看《纸牌屋》了。
暑假看的，今天想起来评一下分，两个字，好剧，我国历史剧巅峰。台词真好，印象深刻的两句“文官袍服上绣的是禽，武官袍服上织的是兽，穿上这身袍服，你我，哪个不是衣冠禽兽”“嘉靖朝，言家家竭尽，而无财用也”
工作之后重温和学生时代观看，心情和感受完全不一样。剧情和台词非常有水准，镜头的运用也令人惊叹，细想起来许多情景都令人拍案叫绝，背景音乐有不少交响乐和古典钢琴曲，也毫无违和感。结局嘉靖所作长江和黄河的比喻真是妙啊。编剧功底深厚，诸多角色复杂立体，演员的演技非常棒，王劲松全剧最佳。
最好看的国产电视剧！！！！
多拍点这种好剧多好
体会到了国产古装经典剧的超高魅力。每一个人物都有血有肉，人人经历着封建王朝下的种种残酷和困境，人人如走钢丝般活着，围绕权力、利益、生死、欲望、理想不停地斗争着。嘉靖聪明自私，海瑞清廉刚直，群臣斡旋斗争，宦官狐假虎威。搭配《明朝那些事儿》看，深感制度弊病的影响太大，一个糟糕的制度只会裹挟着每个人夹缝中生存，明君贤臣终究无法避免制度上的终极弊端。人类文明的发展建立在社会制度的不断改进完善，所以道路问题真的不能错。
神作！海瑞外法内儒，其他大臣多是外儒内法。儒家仍需首重内圣，没有内圣的外王只是权术。落入权术的“儒家”，不论严党还是清流无非一丘之貉，隆万两朝改革失败可以为证。然而人心欲望所向，这二十年间，政治儒学就这样起来了。不知是福是祸。
百姓不懂事，不体谅朝廷的难处。再苦一苦百姓。改稻为桑乃是国策，死一千个人 一万个人，全浙江的人死绝了也得改。倭寇不能不剿，也不能全剿。
这片子不需要太多解释！后人哀之而不鉴之,亦使后人而复哀后人也.
我执掌朝政20年除了杀人罢人治人，我还会用人！所以大明朝离不开你爹。20年我杀了太多人，大明朝的事我一天都不敢不知道。任何人答应你的事都不算数，只有你自己能做主的事才算数。朕的孙子不认朕了。你背得动吗？儿臣背得动儿臣背得动儿臣背得得动。每个人物都是完整的尤其在杨金水身上可见人生百态
长江为江，黄河为河。长江水清，黄河水浊，长江之水灌溉田地，黄河之水也灌溉田地，不能因水清而偏用，也不能因水浊而偏废，自古皆然。剧，07年朕就教你们怎么拍了，你们，偏偏不学。
非物质文化遗产
歷史輪回 循環往復
国产好剧啊，导演，编剧，摄影，音乐都非常棒，演员演技精湛，极力推荐观看
就是怀念老戏骨充斥的年代
史诗级的剧本，殿堂级的表演。让我一个从来不看电视剧的人欲罢不能。
这部剧出现在当今荧屏，就如同海瑞出现在当年的官场一样，但愿这股清流将荡涤屏幕上满眼的污秽。
倪大红老师演的严嵩，浑身是戏，让人五体投地，ORZ
这部剧可以称之为国产政权利益斗争系列的天花板没人反对吧。
当年正是明朝科普盛行的时期 抽空看了很喜欢 已经是当时难得看得进去演员带劲的正剧
张黎+刘和平，制作水准、艺术水准和思想水准皆高。美剧政治戏权谋戏常常看得人一个 “爽”字，恍惚觉得自己俨然白宫木下冰火君王，天下第一大聪明；而本剧看罢，脊骨里一个“冷”字，那是对权力和政治原罪式的警惕。看别的剧我经常想给编剧智商充值，看这部剧我经常想给自己的智商充值。
国剧巅峰。没有人是傻子，但因为视野不同，每个人都只能努力地在有限的信息量下做出属于自己的最优解，最终这些努力一起把国家往完蛋的方向推去。这可能是最接近“Sociological storytelling”的国剧作品了，充分地展现了全局和每个深陷其中的人的挣扎。里面君臣博弈上下猜忌的种种细节更是十分精彩。慢热的作品，需要坚持到10集左右才能品出味道。
俗语说真金不怕火炼，真的好剧经得起十年时间的考验。《大明王朝》十年后的火爆并不得益于是真金，而是因为各种狗血低俗智障的国产剧充斥屏幕，导致一些有追求的观众只能反求诸十年前的剧，既是《大明王朝》的幸，更是当今观众观众的不幸。
历史总是相似而又不完全相似 结合今天寿光的问题 泱泱大国 九州是黎民 一县不是百姓？
后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。PS喜欢群臣论罪海瑞那一段，可惜太短。
可以开始看第二遍了
又想起来这部剧，寒假看的。记忆深刻的几个情节：国库亏空，皇宫还要大兴土木——与其他国家发展丝绸贸易，赚钱充国库——交易量太大，缺蚕少丝——朝廷推行改田种桑——（粮食本就不足）农民起义，官兵镇压——地方官员趁洪涝发生，连夜毁坝，农田被淹——农民既要种桑、交粮，还要服兵役……好多情节历史上不依然轮番上演嘛，兴，百姓苦；亡，百姓苦。
论史实、人物乃至服设，1566其实只能说是十成里才还原了三四成，但很惊人的是这么部不能完全算是历史正剧的剧却做到了历史向作品该有的教化反思作用，尤其是在去年出了众多怪异事情的当下，重看这部剧就更有意义。何况这是11年前的剧，可知十多年来几乎就没有任何变化。宝国叔的嘉靖无人再能超越。
有一种讲历史的方法叫，全是假的，却是真的！
第一次这么饥渴的看一部国产电视剧。剧情牛逼，演技牛逼，居然是芒果台拍的！陈宝国我要爱上你了
三思就是思危 、思退和思变。知道了危险就能躲开危险，这就是 “ 思危” ；躲到人家都不再注意你的地方，这就叫思退；退了下来就有机会再慢慢看慢慢想，自己以前哪儿错了，往后该怎么做，这就是思变。
黎叔是个很好的导演，他的片子值得坐下来静静观赏
常看常新 历史总是在不断重演
所谓群戏，不是角色多，而是能从每个人的视角去看待一段历史一个事件，而不是从导演编剧的视角去看待一群人。虽然大明王朝有比较明显的倾向性，但至少也是每个角色都够鲜活，都值得反复品味。
杂糅了很多故事，“官场”的部分好看，但论及大势还是含糊了些，青天、笔架，似乎更多是个性上的东西，最后倒被嘉靖江清河浊不可偏废给抢白了一番。。。配乐挺清奇。。。
有深意的电视剧，都是一些玩弄权术的高手，当然不缺踏踏实实做事的好官，比如海瑞
以前看的，私以为是最好的古装权谋剧，真是经典
君者，以治大国如烹小鲜，御忠、奸朝臣以制衡，弃是非而取利害；臣者，以侍明君如烹小鲜，上揣君意以登高，下拥能臣以自保；江山如棋局，君臣对弈，忠奸厮杀，安得分辨孰执黑子、孰执白子，君思棋盘内黑白自如落子、九州内阴阳自成格局，臣思揣测君意操盘朋党、棋局内伸缩进退；偶有山间喷涌清流一股，横空出世利剑一柄，欲入海荡涤、钢锋斩佞、谋国肃邪、安民用事，然忠良以倒奸为旨、奸佞以伐异为命、国君以稳江山留青名为念，各有思量、各有苦衷，至清至察无党无私者，谁敢、谁愿疏此清流而执此利剑？嘉靖虔黄老，于国无为而有私，于臣清浊并用并黜，于民视苍生为刍狗，有家而无国；海瑞承孔孟，黑白分明、民贵君轻，明君父而图国，有国而无家，均为断决者也。最丰满庞大的部分，恰恰是那些以忠奸为名，划分的朋党朝臣，国运之殇皆出于此辈。
我妈说这部剧无论是角色塑造还是情节设定都比《人民的名义》好太多了
2021.05.05：1.今年一月看完《走向共和》后就有重看《大明王朝1566》的想法，拖至五月才终于看剧；2.鉴于对剧中历史人物认知有限，又有点脸盲，导致前几集部分角色有些辨不清……一度冒出弃剧的念头，但还是因豆瓣9.7的高分而选择坚持，于是便暂停百度了解相关人物和剧情，而后才继续追看；3.第六集（海瑞出场）开始有所好转，第二十三集（篡改供词）有改五星的冲动，个人观感逐步渐入佳境，第四十一集至结局更是看得颇多感慨：海瑞劝谏嘉靖皇帝，被捕入狱，差点命丧黄泉……多说“忠言逆耳利于行”，可有多少心怀苍生者敢冒生命危险直抒不满胸臆呢？哎，单是在豆瓣，有时给某些条目打低分写差评，都担心会被删，或者日后被某些人当成栽赃陷害的“把柄”、扭曲事实的“罪证”……；4.看到古代的织布机还有风谷机（第十四集）时唤起了些许童年回忆；……
1、历史哪儿有什么真与假，就像剧里的大雪，祥瑞裹着冤，分也分不开，不过是被风吹起的帷幔，空里噼啪作响。2、海瑞像是圣经里才有的人物，真angel。3、现在想想宝贝计划里的陈宝国辣么神经兮兮，原来是当时演嘉靖没出戏。4、比走向共和更好，可能是时间隔得更远，空间更大，发力更无忌
继续补电视剧
比较喜欢嘉靖的表演，第一次深刻的理解海瑞的一生
反应了当时的腐败，演员的效果还是不错的
中国最好的电视剧。超越《走向共和》的原因在它所处的时代更加痛苦和纠结，带着宿命般的悲剧感。用海瑞和嘉靖的依存和对抗，绝妙的反映了中国几千年来文化中最具戏剧冲突的根源性矛盾：法治和人治。演员的整体水平高得令人咋舌，仿佛在用一场极致的狂欢，悼念一个时代的逝去，一个娱乐至死年代的到来。
看完大明王朝之后再看琅琊榜，连二集都看不下去。。。
至今为止历史剧的巅峰 整个班底演员都发挥超强 真的超级棒
每一句台词，放到现在来看，懂的人都会相视一笑。
假期几天一直在看，真是国宝级的电视剧了～
好看，演技派斗戏很舒服。
毕竟是张黎
感觉甚至比走向共和还要好
重播的时间有意思，伟大、光荣、正确。
不明白严嵩是怎么倒的！正面人物，就这么正面！

历史，或许是用来承受的。刘和平仁厚，他给人物以辩驳剖白的机会，最终让旁人理解、甚至原谅他们的选择。简单讲几点：1. 最后的小朱翊钧演得真好 2. 衣冠虽然多有出入，室内的程设到看起来不错，明代的达官贵胄用地图装饰室内确实已经风行，色调看起来很舒服 3. 造雪机辛苦了
大家都是聪明人...性格决定命运吧....
据说《冰与火之歌》中的权力斗争在《大明王朝1566》中活不过三集，看完觉得的确如此，党同伐异这种事谁比得上中国人。不过这也没啥好骄傲的，智商全都内耗了╮(╯▽╰)╭ 这么认真的历史剧，竟然是湖南台拍的！
现实了这历史剧
看完有千言万语，却发现又无话可说，只剩下一声叹息。兴，百姓苦；亡，百姓苦.
人撕逼的最高境界。金杯共汝饮，白刃不相饶。在不动声色中撕的天崩地裂，感知整个东方政治、哲学体系。我心中的大明和“其他正剧”的区别，“其他”和它一比全都自惭形秽。
张黎导演的历史剧，堪称一绝
好到舍不得看完。20160607
这部剧能够打这么高的分，只能说中国观众的平均影视欣赏能力低到恐怖，坚持着看了下去，不是正史的，也不是戏说，带着历史的面具讲了个似权谋宫斗又在故事上漏洞白出的故事，拖沓且主线不清楚，许多演员演得无比的差，不能因为年纪大长得丑就叫老戏骨。给3分，是因为主题多少反映的是中国从古至今一再不变的官场万象和困苦的民生，懂者自懂，你若觉得你在中国活得挺好，请自动代入剧中角色，你是严世蕃？还是裕王？还是风光一时的沈一石？还是未被反腐前的诸多严党们。。。。。？
看过的最棒古装历史剧！有六星就可以给六星！虽然情节是虚构的，但每一个人物刻画的绝了！演员演技没得说，宝国叔的嘉靖觉得比刘野猪还要妙~奸臣太监演的我给跪，沈一石杨金水小阁老啊！里面的官配一对对的萌的我肝颤，润莲你才是海瑞这个妈宝的好媳妇吧！连贪官何郑都凑CP卖萌！可惜没续集了嘤嘤嘤
大概是我看过的最好的历史剧，也是少数我表示看不懂的剧😅
好经典的电视剧，不火天理难容
高潮迭起，经典就是经典。剧本和演员的演技都非常可以。
第三集泪目了。上面的人搞政治，下面的人和黎民百姓只能用生命去付出代价，一个是用生命去筑起保护百姓生命的围墙，一个是一直被蒙在鼓里不过是上层人物眼中的工具和数字。
这才是真正的历史剧，秒杀歌颂满清的《康熙王朝》《雍正王朝》
最苦莫过海瑞妻。
这个我也是屡次看都看不下去…我最近真是顶着锅盖说了两句心里话，违反豆瓣的政治正确了。艺术水平不好说，对嘉靖的解读真的是让人想要一直翻白眼
根本没什么好影射的，几千年来这个世界、这片土地还是老样子啊。
花了一周的时间看完了全集，有点烧脑，像弹幕里说的可能穿越过去活不过一集，金杯共汝饮，白刃不相饶，还有人心似水，民动如烟，在生活中的我也深有感触，明朝那些事儿看过两次，但看过1566后感觉人物形象更饱满了，封建王朝一家独大，皇帝说了算，看到浙江毁堤淹田，死了那么多人，但皇帝依然打的是自己的算盘，做臣子的明哲保身也算好了，没有一点点心机，随时随地等着背锅，是不是谁提拔你上来了，你就是谁的人，大概五百年才有一个海瑞吧，能骂嘉靖，家家净也，做不到海笔架那样的耿直，是不是作为职场人非的站个队。
长江水清，黄河水浊。长江之水灌溉了数声两岸之田地，黄河之水一样，只能不因水清而偏用，也只能不因水浊而偏废，自古皆然。海瑞不懂此理，奏疏只用长江而弃黄河，可乎？黄河一旦泛滥，便要治理，这就是倒严的道理。再反之，长江一旦泛滥，也要治理。海瑞将君父比作山，水却淹没了山头，这便是泛滥。
五刷补标。
《红楼梦》是一群绝顶聪明的女性在时代洪流前的没奈何，这就是一群绝顶聪明的男性在时代洪流前的没奈何：唯其聪明绝顶，愈见事不可为——文学脚本设计极其高级、对历史结构性困境尤其表现得具体而微，是足以睥睨同题材影视剧(包括英美剧)的要因。成剧制作不算上乘：即便按十年前的标准，服化道也不能说精致——打印的往来书信连字体都不变一变，也是靠着结构实在漂亮的剧本、加上演员们极佳的分寸感，才能遮过去。
七年前从同学父亲处听说这部在当时被埋没的佳作，身为国企干部的老人家世故的对片中权谋进退津津乐道。当时觉得神奇，如今只是恶寒：到了现代，国人的聪明才智依然沉溺在老掉牙的尔虞我诈中不肯进步，实在是恐怖的——机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。人和国家都是要进步的，内耗总归没有可取之处。
人类一思考，上帝就发笑。
历史与现实何其相似也。
他是大明王朝的利剑，但刀锋越是锐利越是难以控制。嘉靖皇帝自然知道，海瑞忠肝义胆，但却不能任由他，毕竟水至清则无鱼啊！以古鉴今，革命的本质是重新分配利益。动了一个群体的利益势必会遭遇到巨大的阻碍。其实这个换在那个年代都是真理，我们身处的年代也一样吧
    知乎上吹的很高，实际沈一石死后差不多高潮就结束了，再胡宗宪养病的话就是没有必要往下看了，这时候剧集拖沓的缺点已经盖过它考究的那部分的营养了。
大爱沈一石、杨金水
黎哥简直就是历史剧的良心。每一个角色都那么鲜活动人，历史就是如此丰富，让人掩卷长思，让人欲罢不能。为理想认真地活着的人，为利益苟延残喘的人，不能一概而论的人，聪明、愚笨、正直、狡诈，不是简单的正邪较量，不脸谱不矫揉，一页青史，盈满血泪、呐喊、叹息。
这才是我们历史剧该有的水平，看老戏骨飙戏超级过瘾，我还没看完，才看到要倒严了，我一向不算喜欢明朝的，但是看书看剧都是明朝印象留的深
张黎导演的两部国产电视剧，《大明王朝1566》和《走向共和》堪称绝代双壁，国产剧无出其右。
把真实历史抽离出来，重新组织还原成故事情节，这是最高级的改编。中国政治官场生态，放到任何时代任何皇朝都是相通的。剧中的人物已不是历史中具体的某一人、某一派，而是可以成为象征代表。上至天子，下到县丞，其间无人不知权谋，无人不用术数。嘉靖的权谋之道是外道内法，表面上是道家无为而治，讲究君无为而臣有为，实际是把韩非子那套“法术势”的体系玩的炉火纯青，平衡势力，挟制臣下。严党、内廷、清流的三方博弈，鼎足而立，内部也间隙丛生。海瑞这种铮铮铁骨，睥睨浊流，直言死谏，心系黎民的官着实凤毛麟角，一个在最高道德境界里茕茕孑立、踽踽独行的孤独者。
神作！看过的最好的历史剧，没有之一
很紧凑，人物得劲，虽然不是正史。顺便说一句：胡主席的先祖捧上天啊。
担得起他的分数，剧情紧凑，每一句台词我都很认真的听，怕错过了精彩剧情
小万历最后被嘉靖骗的一幕暗喻太高端了
感觉像看了46部电影。。。
尼采说，与恶龙缠斗过久,自身亦成为恶龙；凝视深渊过久,深渊将回以凝视。中国的新闻旧闻、大说小说看多了，人会累，会悲观甚至绝望。但这部确实是精品，透着静观的睿智。
就 权谋 不是说说而已 另外 身居再高 也要心中有民 还有 身处漩涡 难独善其身。
开着弹幕看的。有一段讲裕王妃向嘉靖皇帝敬献张三丰手写的血经的时候，看到有弹幕说：「嘉靖皇帝的偶像亲笔签名来了！」哈哈哈哈哈。
身着diy戏服的现代话剧
无父无君不无百姓，弃国弃家不弃苍生，九州万方得出海刚峰，直我炎黄之脊梁，足慰矣！
找机会写一写。
一个横截面，五千年轮回。
此剧出了十年了，竟然现在才看到。不过也不晚，优秀的东西迟些更能沉淀。
神剧。史实与虚构同样精彩。中国官场文化，几千年来其实没有实质变化。
前半浙江弊案好，后半朝廷之争平平，前半是海瑞，后半是嘉靖
彼时彼刻恰如此时此刻。待二刷。
8.10第九集开头王用汲的一番话太让我感动了！是发自肺腑的感动。孟子云:禹思天下有溺者,犹己溺 之也;稷思天下有饥者,犹己饥之也。这个BGM以及海瑞沉默时的眼泪和愤怒实在是太到位了。这怎么可能不是个好剧。
完了，从第九集开始彻底上瘾了，不睡觉也想看怎么办。好久没有这种感觉了，简直就像五六年级玩游戏机那样着魔。
11.8 完结撒花。好看极了。
柏杨这样说嘉靖：自以为十分英明，死不认错，猜忌，反复无常，残忍好杀。与之对应的严嵩，对嘉靖大脑上每一根神经都了如指掌，对嘉靖的了解超过嘉靖对自己的了解。这帮老戏骨全演出来了。拖沓还是拖沓，但看在场景服饰镜头的诚意上，尚可忍受。
张黎是中国第一电视剧导演，大明王朝1566是中国第一电视剧，不接受任何反驳。刘和平赋予了这部作品一种这个世界上任何一部电视剧都不会有的厚重感，值得树碑立传。历史剧永远不会只讲讲历史，因为我们一直在重复历史。从海瑞到大明王朝1566，到张黎到刘和平，只有两个字：孤勇
一群老戏骨彪戏的历史大戏，看点很足。刘和平的本子也很好。
此劇完美
黑白镜头的转换真是精彩，张黎大大不愧是摄影出身的国宝级导演，镜头的运用太牛了
感觉国外那些玩权利的，在中国的电视剧里活不过两集。。。
主子奴才的还认为在看辫子戏
我爸妈一直劝我考公务员，劝了多年。后来我坚持不做，俩人一直引为憾事。今天春节我将此剧介绍给二老看。
我们仨在家看了两天，二老沉浸其中停不下来。现在他俩已经觉得我不走仕途是完全正确的事。
每每郁愤之时时听海瑞一辩荡气回肠，不过我更想看嘉靖怼杨金水跳大神哈哈
官场攻略，虽然不符史实，但是对官场的运作模式却表达得酣畅淋漓。清官博名，清流党争，书生误国，权者兼并，谋国先谋身。改稻为桑、毁堤淹田、私通倭寇，前半部很精彩，后半部就成海瑞传了，清官梦。藩王官绅不纳税。嘉靖说“不因水浊而偏废，不因水清而偏用”，海瑞“无党无派，弃国弃家”。
正大煌煌
“在史册里，在人心里。”
这是我听过最有力，最撼动人心的一句国产剧台词。
国产剧的经典，权谋剧的巅峰之作，众多老戏骨相互飙戏不要太爽！
想想那个bug硬伤一堆、编剧根本不用心考据历史、权谋完全走的是过家家路线的“每场苏”跟海瑞大人分数差不多我就觉得天朝电视剧真是药丸。
就，中国政治不能缺少太监天团，不然要天下大乱的！！！（误
后半段节奏稍有点问题，但依然是部牛逼的作品。
还行吧  就是节奏太慢一贯的拖沓 政治仍然过于正确 情商没有达到我的期待  OST抄袭 一听到Eternity and a day的配乐我就出戏  居然连伊莎贝拉都没幸免… 我还是回头去看我的黄仁宇吧  唉……
以史为镜照见不古人心，体制沉疴积重难返，多方势力互相制掣，突破二元对立，如椽之笔精工细描，绘就政治百景与欲望伸张；剧本一流，群像演技满分，台词功力超强，一人一出戏，连配角都充满故事；阴阳两端嘉靖海瑞，皆孤独如万古长夜，千秋万岁名，寂寞身后事。
郑泌昌即正义！
简直把活生生的历史拍成了剧。国产史剧颂圣派大大的有，似大明这般鞭辟入里直戳专制帝制时代死结之深刻、直指以天下奉一人的封建君主是最大的蠹虫硕鼠之辛辣、直面士大夫当国之因循苟且大言炎炎尸位素餐推诿塞责之凌厉，才是真正的稀罕货。向一班老戏骨的神演技脱帽致敬。
嘉靖智商得有160
怎样才能称得上是一部优秀的历史改编作品：我不一定有堆砌的史实，但我有正确的史观，和优秀的史感。《大明王朝》就是这样一部佳作。
在大家都以为嘉靖病昏、老昏了的时候，裕王带着对江山社稷崇高的责任感去继位，海瑞也是终于有了重见光明、大展宏图希望，结果俩人连带着小萌孙被嘉靖一顿吊打，裕王哭得像个两百斤的孩子“爸爸我还要”……长江黄河论、婆媳论、你牛逼是上面让你牛逼论……中剧都这样还看什么英美剧！
嘉靖多智而近妖，海瑞忠直而明决。
良心剧.
这剧好看在于都是一个个的人，不同立场的人。
民为重，社稷次之，君为轻。短时间内看了1800遍。
很好看！！张黎导演太厉害了！拍摄的特别有历史的那种厚重感！演员演技太棒了，台词简直不能更好，作为一个声控感觉满满都是福利。而且，剧情十分引人深思！期待更多这样的作品！
好看，里面的演员演技很棒，而且历史剧真的让人知道很多中国历史！
可以跟美剧pk的国产良心剧。作为清官，海瑞考虑的是百姓；作为皇帝，考虑的是朝政大局。其实我更喜欢吕芳、严嵩和智慧小王子吴宗宪，海瑞跟他妈一样，太认死理了。
一部好的历史正剧，要能尊重历史，要有好的编剧，更要有好的演员，都给满分。👍👍👍
最近才看完的电视剧，最高水平的导演、编剧、演员汇聚在一出戏里，发挥出的化学反应是惊人的。
突破二元对立论之后，所呈现出来的人性之复杂，令人着迷。自上而下，无论清流浊流，宫里宫外，每一个人都有着自己的立场和想法，错综复杂。而所有想法的核心，不过是揣测圣意。只是圣意实在太难猜了，难怪古今所有权臣的终极目标都是控制皇帝。。。
思危、思退、思变。那几个公公是真会做人。
非常不喜欢这部剧里的海瑞以及他的母亲 反感这俩人
神剧
刘和平很会抓重点，全片只围绕“改稻为桑”这一国策展开，让观众看到一项好的政策经过层层盘剥到下层是如何变质的。改稻为桑进行不下去，就是因为银子最后到农民手里的不够活了，沉没资本不被高层逼一逼，不会主动返回实体经济。1566倒严前夕，张居正还未开始改革，但税的重要性已经体现出来了。中后期张居正给大明朝续了半条命，靠的就是“一条鞭法”，说白了就是田赋和徭役，再白点儿就是“直接税”。皇上、朝廷、中下层官员，各有各的心思。严嵩后期仅为留命，朝廷清流为的是留名，皇上是有脑不用于朝政，有权有谋无责任，大搞帝王权衡之术，俨然一个端水大师。对上负责制的封建集权王朝出了一个坏皇帝的弊端就显现出来了。
皇上授的意，太监下的旨，奸臣做的事，商人背的锅，百姓受的苦。一直没有改变过。。。
一气呵成，五天看完。
导演、剧本、表演俱臻一流，主演、配角、闲角莫不生动。
大概是落笔之初没有全局提纲，缺少从头至尾的主线，开头是胡宗宪，后来是海瑞，最后一场戏又落在裕王。连吕芳和杨金水的句号都画得那么漂亮，但胡宗宪反而没个交代。怎么说呢。五官局部都很好，整体一看不协调。
当下看剧，感受颇深
人心似水，何其深也，没看过千万不要看，看过之后会觉得其他电视剧就是垃圾，《权力的游戏》《纸牌屋》，你们是在过家家吗？
四星半，扣掉的半星一部分在于配乐，钢琴小提琴管弦等西洋乐器非常违和；另一部分在于人物慢放剪辑有时穿插的过于频繁，有生硬之嫌。但总体绝对是精品级的历史剧，深入揭示权力制衡与人性斗争，剧情台词服装道具场景等无不考究，看一群实力派演员飚戏更是酣畅淋漓。PS.王润莲与海刚峰一定要幸福呀~！
太出色的剧集。如果传说中的续集1587能拍就好了。
看之前知道这个剧牛逼，但是不知道它这么牛逼，直击编剧水平天花板。一口气46集眼睛都要瞎了。。。PS杨公公是个爷们儿
职场必看剧目（嗑嘉靖X黄锦的有吗？（古有改稻为为桑，今有退林还耕，历史会不断重复没有人吸取教训避免（钢琴曲背景音乐扣分太违和了
不愧为神剧，全程无尿点，完成度极高。论家天下、法治、君权，还有比这部剧讲得更明白的吗？走向共和虽好，可惜最后烂尾了。在我心目中，大明王朝可评99分
神剧。
明史爱好者墙裂推荐，历史剧中最怕的时间与格局问题都处理得很好，叙事逻辑都条理。演员好，宫斗与权斗都相当精彩（海瑞家庭线、李时珍、齐大柱什么的太沉闷）。演员好，摄影上的镜头设计、剪辑思路都相当灵性，音乐使用大胆（用西方交响乐，最后一集还用了安哲电影的配乐…）无论如何努力，明朝百姓的日子一天不如一天，其中问题值得所有人深思，以史为鉴
好剧多磨，时隔多年，这部剧的价值终于被人发现了。很讽刺的是，这部剧在我们口中“浮躁的年代”迎来了春天，却在人们都认为相对冷静的年代里跌入谷底。
三星半吧。情节上有点架空历史，服化道有点将就，剧情拖沓，很多情节都很突兀。
说一部戏看懂中国一点不为过，小说也快刷完了，感觉看了两遍，只看懂了七八成，值得反复研究
特意换了会员看的 都是男人的戏  真的感慨能混到一线都是人才 海瑞这样的清官真的太少了 
这部剧改变了我对太监的脸谱化印象，徐光明老师演的吕方每场戏都特好。都说“皇帝不急太监急”，能把这句话背后那种“先主子之急而急、先主子之忧而忧”的逻辑说通说的有质感，也就是《大明王朝》了。王劲松演的杨金水更是了得，装疯卖傻后那一嗓子，真是让人印象深刻。
每天都是大明王朝1566的现场直播。
前半部是讲官场的争斗，紧张刺激。
严党垮台之后，剧情开始走向更深刻的层次，对皇权本身做出批判。
人物刻画的都很丰满，演员的诠释也很到位。
看完了之后，印象最深的，竟然是里面的几个太监。
虽然剪辑中时不时出现的黑白画面令人有些费解，但瑕不掩瑜，真的是一部官场/职场教学百科全说，看完更懂历史，也更懂现在了。当然，我最爱的是嘉靖&黄锦的CP，演的太好了，陈宝国宝藏！
非常赞，特别赞，词穷的那种赞。我给七星。
我大天朝的政治剧可以把《纸牌屋》秒成渣渣 
精彩绝伦，原来中国的电视剧可以拍的这么精彩，中国电视剧都这质量还看什么美剧
张黎是在以一己之力挑战并改变中国电视剧的生态，这样有思想性和艺术性的导演是观众和演员更是行业之福。更可悲的是，这里书写的那些封建王朝的困难和丑恶，迄今依旧在上演，生而为渺小之人的尊严依然没有办法解决。
现在应该是拍不出这样的历史剧了！
这部剧的价值终于被发现了啊
又名嘉靖与海瑞的那些事或者《万历十五年》前传
和别的作品对比难免有捧踩的意思，我愿称之为皇权官场历史实录，真正做到了保证史实的前提下兼顾了人文和戏剧性，这样的剧谁能不爱呢
从一开始只喜欢海瑞的为民谋实事，到最后嘉靖亲言大明利剑，确实，国家很多时候都有需要一把没有任何锈迹的利剑
不爱龙袍嘉靖帝，大明利剑海笔架，老而不死严首辅，徐徐图之徐阁老，坑爹好手严世蕃，智绝过人张居正，双商均高吕公公，好勇斗狠杨公公，憨厚老实黄公公，死地后生冯保保，享福忍辱杨金水，商人巅峰沈一石，智勇双全胡忠宪，钻营内阁赵贞吉，受苦受难海瑞妻，宅心仁厚是裕王，贤内助者裕王妃，急公好义李时珍，得一知己王用汲，一心自证高瀚文，并非花瓶是芸娘
-131/2022.10.8 ~2022.10.11 9:36
这部剧就是让你看，所有人都是聪明人，你看到的，是权利颠覆的斗智，为民为己为江山社稷。驭人，诛心，场场都是好戏。你看到的疯不是真疯，你看到的痴也不是真痴。人生嬉笑或是悲苦几十载，道与史书说。
满分不多说了，演技、台词、情节，堪称尽善尽美。2017.7.26，第86部
强烈推荐，不输任何国外的电视剧，语言无法表达的好！
张黎，绝对堪称中国电视剧（历史类）第一导演。从《走向共和》到《大明王朝1566》，这两部神作可谓双子星，照耀着充满浮躁与喧嚣的国产电视剧圈子。与上一部的荡气回肠比，这部正好相反，时间跨度仅几年，但正是这样才造就了全剧得以细致入微地将政坛权谋争斗之险恶的复杂性完全展露出来，台词表演极佳
终于刷完优酷版，也算更加完整看完一遍。张黎拍的是中国几千年的实际情况，这种情况仍然在持续发生，也不知道还会不会终止。在法治社会进行中，我们仍然对道德抱以希望，人和人，不能总是冷冰冰的吧。
老百姓真惨
我们的时代没有什么特别，历史在不断的重演
为什么这个戏分数这么高？本来以为会很好看，现在看了4集，快有点看不下去了，还在坚持，并没有看到很强烈的戏剧冲突啊。不过我倒是发现了，张黎导演拍的戏，虽然很考究，很有时代特点，但是审美上确实一般，从1566到今年的少帅，衣服北京看着都不是一般的丑！！！其实追求古风的同时，也可以好看一点
“朕的钱，他们拿200万，朕分100万，还要朕感谢他们吗”
属下揣摩官长，内阁揣摩皇上，太监揣摩主子，东宫揣摩父皇，君上揣摩臣下，师父揣摩子弟，官僚揣摩宫闱，地方揣摩中央，严党揣摩清流，清流揣摩严党。就像一幅太极，彼此牵涉，彼此牵制，彼此牵动，无一人为自由，无一事可清爽。书生为意气所激发而奋，即沦为问路之投石，杀人之刀枪。世相本是无奈。
所谓历史，无非是制度下，人性无数次的循规蹈矩。
我一直觉得这戏非常好。多年后看，是。
最近重看，以前看的时候当明史演义看，现在重看完全就是在看当代史了。剧本、导演，演员、镜头全都是一流的…每个人物都极其丰满，且里面的女性角色大都是奇女子，芸娘比高瀚文和沈一石都要潇洒。嘉靖出场的那句 “云在青天水在瓶” 堪称全剧最恶心的话，是一切魔幻现实的源头。而对这种所谓帝王心术最有力的回击就是海瑞的那句 “在史书里，在人心里”。看我们最近发生的事儿，沈一石死了，杨金水也疯了，可嘉靖的情报网是天网，可我们没有胡宗宪更没有海瑞，有也被喷没了。嘉靖心里知道海瑞是对的自己是错的了，可也要文武百官给自己个台阶，这么看真的不知道什么时候才到头…记录下来吧，我们也是史书和人心的一部分。顺带，看这剧真的老串到人间正道是沧桑，两部剧的每个角色都很喜欢！
搅吧，搅吧，你们就搅吧
春节一起看的电视剧。意犹未尽啊，还想看小皇帝和冯保^_^
严嵩倒台之前几乎无可挑剔啊
什么《风起长林》什么《权力的游戏》什么《大军师司马懿》，简直弱爆了。此剧才是无可比拟的神作

那些整天说“格局”的人，站起来吧，别跪了，这种下跪的格局下跪的能力千万别崇尚
牛逼的张黎导游＋牛逼的刘和平编剧＋一群牛逼的老戏骨。按照权谋争斗的政治惊悚来看，《纸牌屋》《权利的游戏》《琅琊榜》之类在《大明王朝》面前真的只是小儿科啊，这就是高分的理由。
故事把中国古代权谋写得入木三分，片子里各位大咖的演技就更不说了，看过内地最好的电视剧，没有之一。
《1566》使得中国电视剧获得了真正的文学性，颇为诡谲的着相式的闪回，仿若离骚式的山鬼似的配乐，在诡异的宗教仪式中进行猜谜与揭秘，叙事视点由上而下，伪装、猜忌、踟躇、无畏，有形而又无形，在阴阳虚实中恍然着溃败着，观众始终被生命的垂败的情态所吸引，仿若目击着历史的现场。
这才是国产电视剧的最高峰
看此剧生憐憫心者，菩薩也；生畏懼心者，君子也；生歡喜心者，小人也； 生傚法心者，乃禽獸耳。
权谋原比我所知道的深刻，官场的水啊太深了！
只有两部电视剧让我配着B站解说食用，一部是火线，一部就是大明王朝，看完我完全理解这个评分，在我看来它每一方面都很好，基本没有瑕疵，导演对细节的追求到变态的程度，每一帧都经得起细品。有几点是亮点中的亮点：1配乐罕见地用了西方古典乐，不时出现的动物叫声有内涵又很生活 2道具布置特别是牌匾、对联都有深意 3人物塑造体现出复杂性和多面性，连海瑞都不是完美的 4表演，不管主角配角全员在线，甚至连小万历都非常好，直接导致对别的影视剧中演员的要求又上了个高度。
唯一看完的历史剧，断断续续地看，终于结束了。每个人物都好鲜活啊……！点名郑泌昌和何茂才，明朝的没头脑和不高兴。
在大明王朝1566面前，所有的华语古装剧、历史剧都要矮了一头，这仅仅是艺术方面，如果要比思想和内涵估计得是一座楼了，再要比层次和深度的话，那大明王朝1566就是珠穆朗玛峰了。
冲着赵立新演沈一石，以及原著小说给我的震撼来的，刚看到第八集，觉得杨金水这个角色演的更好！编剧无可挑剔，演员一个比一个高明，整体效果华丽，充满扎实的细节。
完全踏进了中国政治的深水区，所有可说与不可说的尽在其中。古今两相对照，更觉剧力万钧。官场之术，是说话之术，是驭人之术，是权力的制衡之术，其波谲云诡远超读书人的想象。嘉靖不是昏庸无能的纣王，但正因其阴晴不定才更显出独断专行的可怕。当所有达官显贵都在潜规则下谨小慎微地运筹帷幄，却有一个舍身取义的海刚峰直言不讳地戳破皇帝的新装，一夫当关万夫莫开的气势，俨然是大明朝的钢铁侠了。
天朝不缺技术不缺演员，缺的是好本子和敢拍的导演。
历史剧能拍成这样真的很不错了。我朝自古套路深。有一个体会就是，很多事只会说难办一点用都没有，如何想办法把事干好，才显得功夫。
太极权道
一集就把内阁斗争描绘的相当清晰 皇帝 太监 大臣三足鼎立 而内阁内则内斗翻了天 大明还真是个有特色的朝代呢 服装也会精致 如此激烈的斗争 估计老外们看不懂也无法体会 （但不及走向共和远甚 故事性 冲突感  详实度 都差了n多个层级）ps：非常讨厌黄志中 原来是琼瑶女郎何音的前夫
这部剧对时弊的各种影射是如此辛辣，没被禁简直是奇迹。除了海瑞代表了绝对的“善”，其他的人物都有点游走在忠奸灰色地带。所有演员的演技都特别好。
清晰明了的按规矩按技法拍出的讲规矩的男人官场现形记。男人的世界无外乎：君臣，父子，友人，敌人，派系，该说，不该说……缺点是太过明晰了，里面的人都是顺风耳，怀疑他们都用微信沟通。
制作精良，很有艺术感。各种飙戏。天地间有浩然正气。ps片尾曲歌词好赞～
导演超越了历史剧脸谱化人物的恶趣味。
四百多年来，中国历史就是：左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播。
张黎真是保证啊！继续追去了
无论刷几遍，你都只能看懂一部分道理，并且期盼永远不要用上那些权谋，面对那些抉择。可历史之所以精彩，就在于后人会评说，会抉择，会继续效仿古人弄权。海瑞告诉嘉靖，这天下，不在你手里，不在我手里，也不在史书里的三皇五帝秦皇汉武手里，在人心里。
花了一个多星期的时间，如饥似渴的看完了这部豆瓣第一神剧。
嘉靖几十年修道不临朝，却依旧稳稳地掌控整个朝野，绝对的厉害，绝对的聪明。不过却是一个妥妥的混蛋，昏君不至于，但是绝对也不是什么明君。帝王之术娴熟至极，但是只为自己一人的帝王之术，便是混蛋，不是一个好君王。
至于海瑞，听史书上记载，特别愚孝，却是不是一个好丈夫。但是绝对是一个好官，绝对是无愧于天地良心的好官，连嘉靖帝最后也说，他不仅是一把利剑，更是一把神剑。做官者，贪名的有，贪利的有，但是海瑞贪的却是天下百姓，所以才能无欲则刚。真心让人佩服，那些说他性格刚直，不懂变故的人才是真正的小人心。
琅琊榜就像橙汁，第一口特别甜，但是不能天天喝。而大明王朝就像白开水，看很多遍仍回味无穷，需要多看几遍，常看常新。
放现在这片子估计过不了审。“改稻为桑”是基本国策。
表述手法上颇有黄仁宇《万历十五年》之妙，张黎的历史类电视剧不会差！
严党倒了以后就不好看了，一个厉害的反派太重要了。这个剧把中国人不好好说话、喜欢拐弯抹角让人猜字谜的传统写透了。
听说要重播了，是时候拯救电视荧屏与朋友圈的无脑刷屏了！
没有觉得演杨金水那个演员特别棒么！演的太好了！
不知道这部老剧为什么最近这么火，我来看看。
挺好看的电视剧，怎么需要收费看了，心塞。17.6.27看到22集了
又免费了，挺好。
07年看了两遍。黄志忠演出了最符合人们想象的清官+古怪的模范官僚海瑞，凌厉刚正又有些迂腐。
此剧良心，演技爆棚。权臣窃国，古今莫不如是，自不待言。文人误国，临川羡鱼尚犹可怜，但以自清立名而行讥谗毁谤更不知凡几。既无扫屋之能，何谈清国之志。中国万事脱不出“情”字，人世之艰，望峰息心。
经典！好看！
第一集就那么精彩，唇枪舌剑针锋相对
在史册里，在人心里。
反复断了好几次，勉强看完。有些电视剧很奇怪，就是你心里知道这是一部好剧，但就是无法一口气追下去，一旦有点什么外力中断了，隔段时间要积攒勇气才能继续看下去。其实看明朝历史都会比看剧来得有动力。
张黎真是一位令人敬佩的导演！这样认真负责的历史剧少见啊！
嘉靖用严党完成自己想做而不敢为之事，用清流抑制严党，再用司礼监制衡其间。看似无为而治实则机关算尽。唯一失控的其实是自己的私心。海瑞刚正，但过刚则易折，非革新治国之才。倒严的戏略有拖沓，最后几集着眼制度与人性，非常好看。
经典的政治权谋和历史正剧，剧中每个角色都绽放了独特的光彩。
所谓国产神剧大抵就是如此，全员演技派，丝毫没有废角。历史与文学结合的完美演绎，权谋政治人生，中国官场哲理全在这部剧里体现了。观赏过程中，让人感觉到一种历史厚重感，好多台词剧情需要反复观看与琢磨甚至需要一定的生活阅历才能参透。庆幸的是我们在2007年便拍出了这样的剧，悲哀的是我们再也拍不出这样的剧了。所谓前无古人，后无来者，空前绝后的悲痛感也许就是现在环境的真实写照。那时候，他们都对得起演员这两个字。大明王朝1566，嘉靖与海瑞，却仿佛讲了一整个中国历史。下一部，张黎导演的《走向共和》走起！
这才是好剧。张黎无敌。演员无敌。跟这个剧比，其他什么宫词什么秦帝国都是渣渣
好看不过大明皇朝1566
历史原来一直在重复
确实是经典
什么情况？优酷的高清免费资源昨天看到37集去睡觉，今早起来就开始收费了？豆瓣炒热了它吗……
里面包括了——帝王术、帅锅侠、背锅侠、揣测上意、隔代指派、国难当头国库亏空“百姓苦一苦”就有钱了。从大秦帝国、人民的名义转来看的大明王朝，很写实！下一部走向共和吧
给你九十九颗星
气魄壮丽，笔力雄健，战神海瑞，癫神嘉靖，萌神郑铋昌~不过编导野心过盛，欲图从宫廷到基层全景描述，从而产生了许多的割裂感。如海母、海妻；齐大柱、齐妻的情节，属于闲笔，完全可以删去不要。导演技术超凡，可是炫技太过，许多特写显得很矫情。
用的Satie和Karaindrou的配乐，讲的便不只是明朝嘉靖事，它更属于21世纪的中国。世界史视野与微观人心皆备，陈宝国演技神了，海瑞几次陈言看得想落泪，可与《火线》并列心目最佳。2017春与夏
因国库亏空，牵出改稻为桑，引出整个朝局多方掣肘的局面（皇家系：嘉靖＞裕王＞高拱&张居正＞高翰文＞海瑞；内阁系1：严嵩＞严世蕃＞胡宗宪&戚继光＞郑必昌&何茂才；内阁系2：徐阶＞赵贞吉＞谭纶；太监系：吕芳＞杨金水＞锦衣卫&织造局沈一石）。
每个人都有自己的算盘，也都有自己的委屈。嘉靖说，每个人都打好自己的算盘，管好自己的儿子。
权贵、官吏、阉人、奸商、乡绅，几乎没什么好人，都是欺上瞒下、欺压百姓的虫豸。如此官场，图功名何益？一片污浊之下，海瑞一介罡风，逆流而上，可敬可佩，难怪千古流芳。
历来国库亏空，要么打百姓的主意，要么打商人的主意。

圣人的书是拿来看的，拿来办事百无一用。
日本鬼子自明朝甚至更早就在窥视中国，屡屡进犯，不消灭小日本实为国耻！


嘉靖是明朝皇帝中数一数二的聪明，嘉靖后期民众却活得那么苦，智商得配上为民的心，才能国泰民安
实在是太喜欢张黎导演了😭😭😭此剧真的可以说是良心国产剧的典范了。
跪着看完
看了许久才看完，前段时间火的一塌糊涂的《人民的名义》在这部剧前面那就是渣渣。起初看的时候总觉得配乐，画风，演员都很熟悉，看过演职员表才知道是《人间正道是沧桑》的人做的，也难怪会让我想起旧时光。整部剧总是略显压抑，没有波澜，最让人由衷一笑的点只怕是海瑞挑逗他的爱人了吧…
近十年唯一看过的国剧，虽然故事虚构，各方面难免有瑕疵，但对未来几年“朝局”的许多神预言都让人震撼，可惜我大清没有海瑞。唯一想吐槽的就是OST，海瑞居然与严嵩用的是同款欧洲古典音乐，还乱入了《伊莎贝拉》的原声，太出戏了……
所以历史剧和历史偶像剧是有本质区别的啊
历史没有真相，因为我们都不是亲历者。本剧妙在理解之同情。让每一个人物都那样有血有肉。SO。17年要重新播？
被安利才看完，神剧！神剧啊！一帧不能错眼的那种！准备把导演其他剧全看了！
时至今日依然指望问诸历史来理解当下恐怕并不是一件多么令人自豪的事。
挺好看的，有助于我们了解历史
讲了一个好故事，本来只想给三到四星，但是因为有海瑞所以给了五星。如今的天朝还有海瑞吗
果然是豆瓣评分最高，名不虚传。
豆瓣评论下面吹得和优质美剧媲美...没发现. 节奏缓慢,拖沓,编剧剪切差了个喜马拉雅的高度...
非常经典了…学不会历史先学怎么做媳妇，一曰忍二曰瞒
大汉族沙文主义者总是缅怀这个中国历史上最烂的朝代，乞丐出生的基因可能是史上最差的执政者。
张黎精品真多
看了23集（一半），节奏现在看起来有点慢，故事也比较散，胜在历史感和细节，对官场的描绘入木三分，人物的复杂程度也很幽微，对白尤佳，很多场好戏。
随手查了一下胡宗宪... 难怪剧里胡宗宪那么英明神武......
迄今为止看过的国剧中，最好的众生群像，最好的历史视角，最流畅从容的故事节奏，最鞭辟入里的政治剖析。
担得起前无古人，恐怕后无来者
剪辑，摄影，表演，故事都是目前看过的国产电视剧里最一流的了。
这是我看过最好看的电视剧！国内外都是！每个角色的情绪表演似乎都能溢出屏幕沾染到观众身上。可能由于看这剧之前就看了万历十五年的缘故，书中提到的历史人物在这部剧里都能看到，实为惊喜。
嘉老道是个别扭傲娇攻
看的我热泪盈眶，日光之下并无新事
后劲十足。思前想后，要说最好，也不为过。无论从演绎或者编剧，没见过比杨金水更有神采的宦官。聪明人和聪明人结伴，有心者举荐有心者，人人与人人有关，关系网运转起来，贤与不贤，反受制于立场。人心似水，民动如烟，聪明人的集合往往并不意同最优解法，贤者的集合并不能达到高效运转。修身齐家治国平天下，古往今来几人成。若要佛法兴，唯有僧赞僧：若无直吏如海瑞，便不知最后兴的僧是谁，兴的佛法又是什么；倘若有，此人为僧之路必定困难重重，想要解决的法内之事也并非自己可以根绝。云在青天水在瓶。
群像作品的佼佼者，主创极为用心，连配角都不出戏，尤其几位老戏骨的戏，让人热泪盈眶。虽然架空了某些史实，可依然大胆反应出现实本来的面貌，没有一点修饰。政治本就这样，没有绝对的好坏，只有利益的取舍。功过留给后人评说。
嘉靖是皇帝，皇帝是没有错误的，是至高无上的。皇权时代就是这么残酷。
比琅琊榜好看了一千个雍正王朝～
再苦一苦百姓
此剧立意之深远，格局之宏大，人物之饱满，台词之玄妙，演技之精湛，值得一看再看。还会有1587吗
嘘，我有这个片的云资源哈哈哈
中国的政治，水太深！个个人物丰满，杨公公，沈一石，没有一个配角是不行的。
看过书，看过几集电视剧，这不是王朝史，是政治史。
绝对神剧
和其他朝代不同，大明这片面镜子是能够让你看到当下的！
这个拍的比北平无战事好，演员各个演技爆表。可惜优酷的也不高清，希望有1080P，或者哪个台敢重播一下
奸臣和贤臣的角力，贤臣和贤臣的角力，苦的都是，天下苍生。
100000000/10
中国传统连续剧拍成这样，到顶了，真的到顶了。
国库没钱了，要不找百姓，要不找商人
幕幕经典，真实的drama，比琅琊榜那种架空的drama精彩得多
嘉靖太牛了
我以为我看懂了里面三成的斗争……直到有天看了个解读……才发现可能只看懂了最多一成……给跪
“人们常说，长江水清，黄河水浊，为何两河都可浇灌土地，养育神州儿女。”前年年初看了这部剧，这句台词至今未忘。我从这部剧里获得的是一种视角：世界上的事需要一分为二的去看。满分推荐，愿多出这样的好剧。
【100】把中国社会从里到外描述得浅显易懂，然而又淋漓尽致。中国乃至世界影视史上都难得一见的文本：将作者性、旁观视与主观视角几乎完美地结合在一起，就算是绝唱也不会奇怪。在这种文本之上，视觉语言除了部分剪辑之外，依旧做到了几乎没有拖后腿的地方。说这是神剧甚至抬举了神剧这个滥用的词；这就是我的国、以及我正受的束缚与恩惠。
大冥完朝！
不要当作历史剧来看，不要当作权谋剧来看，更不要当作厚黑宫斗剧来看。跳出历史框架，它讨论的是中国千年来走不出的体制问题。
朝廷与地方，皇帝与群臣，清流与严党，父亲与儿子，为公与私情，致仕与读书…政策指标，政绩官衔，民生实情…帝王之心不可测，这一切的博弈结束了，漫天的大雪，奔涌至紫禁城的大臣，攻心倒地的海瑞与恸哭下跪的裕王，“云在青天水在瓶”，嘉靖帝沉沉睡去。
最近疫情老回想起这部剧的桥段
看着看着就看不下去了，去掉海瑞，这部剧我给满分
庆祥大叔那时候还没那么逗比，一脸正气根正苗红。国产良心巨作，是的，这才是真正的良心，真正的剧作，希望十年后的剧圈制片导演编剧演员们都能睁开眼好好看看……
中国人人性得以很好地描述和阐发。
国剧第一，很多细节太牛逼了。
一部从土里刨出来的神剧
泱泱大国，古往今来，变的是人名，不变的是权术、人欲。人心太大，包含了无休无止的欲望;人心太小，装不下黎民百姓。46集看下来把这些人和事变成一部史诗，陈宝国演的皇帝有了温度，聪明糊涂、伴君伴虎、崇道食丹、孤家寡人。。剧里分出了奸臣忠臣，可去查阅资料，人无完人，这所谓的忠臣也都分两半
《海瑞传》无疑。五星给演员们的演技，4.5给剧情。
看了一周时间，天天熬着两三点，一开始更是看到凌晨四点，上头的剧。后期没那么精彩了，加之在看《万历十五年》，更多了解了剧中人物。
制作精良，从导演、编剧、演员到服化道，都非常优秀。剧情太厉害了，真正的权谋剧，但是各种算计里也处处是真情，父子、君臣、夫妻、挚友等等，最后一集看到流泪。没有一个扁平的主要角色，没有一处敷衍的镜头，几次被深深震撼。【9.7】
不愧是国宝级导演张黎的作品，好的没话说。
清官并不是往往所想的那种一心做事，不得罪人的样子，而且敢于斗争，同时深刻的了解法律
看海瑞审坏人真痛苦啊
第23集说文官衣服上织的是禽，武官衣服上织的是兽，所谓衣冠禽兽由来于此吧
朱七拆了严世蕃的轿顶并骂他“贱种”真解气呵
养生不过津液
陈洪的确是聒噪可恶凶狠了点
兴，百姓苦，亡，百姓苦，民可使由之，不可使知之，我朝痼疾非一味猛药可以治愈，一百个海瑞也救不了大明，
终于利用午饭时间给看完了，不得不说每个演员都很给力，尤其是倪大红，眼神，动作，气度都透露着我是一个戏骨。时代变迁，王朝更迭，不外乎如此吧
历史感极强
跟金水柏拉图好过和海瑞三年抱俩（狗头）
一个末期的王朝，就如一台老迈的车辇，制度开裂，螺丝腐朽。乘车者战战兢兢，驾车者如履薄冰，更有无数被车轮徐徐碾过者无不哀嘶嗟叹。纵使各人再努力改道，这具骨架都将不可挽回地驶向它注定的终点。这部剧岂止是现实，简直是悲壮。
十年前看的时候，断了日后从政的心，脑子不够用，活不过两集。十年后再看，当初的决定无比英明啊！至于剧情演技就不夸了，一比较，琅琊榜那种所谓的“良心剧”简直就是撒尿和泥巴捡瓦片过家家。
毁提淹田，不就是上海2022发生的事吗
中国历史剧中的巅峰之作
短短数十年 国人审美倒退了一个世纪
观完全剧，仿佛看了一本厚重的历史书，有些东西从心里钻进去、沉下来。让人心情更沉重的是，我们当下的世界，当下的生活，与剧里没什么两样：上层对下层的掠夺方式从古至今如出一辙，民商官谁也跑不了；出现问题，首先不想解决问题，而是先解决提出问题的人，揪出担责的人；不敢正视自己问题的统治者，从古延续至今……说来说去，始终“苦一苦”的都是百姓。
国剧的巅峰，至少态度值得尊敬
有惊喜，制作精良的一部历史剧
最爱历史剧！没有之一！
有几处被雷到：E01：奸字一个女加一个干......，E24集嘉靖说滚犊子，E31从张家港出发……
从来没看过这样的历史剧，拍的真的是活生生的历史
断断续续看了一年半，时间线大致是改稻为桑-毁堤淹田-东南抗倭-会审-罢官-党争-倒严-修两宫两殿-死谏，央地-官商-司礼监内阁-严党裕王-财税收支-海瑞嘉靖等矛盾贯穿其中，历史剧拍到这份上算是登峰造极了，但也跳不出那个君君臣臣父父子子的框框。
高开低走，最后高水准收官～这样质量的剧当年应该送艾美奖，让国际友人见识一下什么才叫权利的游戏
建议把海瑞老妈的剧情砍五集，芸娘的剧情砍三集，还有嘉靖帝发疯若干集可删减到30集。配乐及动物背景音雷人，后期剧情拖沓，但仍然瑕不掩瑜。编剧很厉害，很多精彩对白耐人寻味，今日电视剧尺度反而不如15年前。群演的水平都非常高，更不用说几个主演了。
千乘万骑归邙山，最喜欢的是沈一石这个角色。都是聪明人明白人，嘉靖帝尤甚。权位拉动牵扯，人性两岸沉浮。身不由己，大势所趋。此剧细节丰富，表演尤其精湛。
《雍正王朝》级别的电视剧，各有所长，演员都是一等一的棒，镜头和剪辑上有特色，看了剧同名小说可以不看了，因为是剧本改的，演员表演有加成。
好皇帝坏皇帝庸庸的皇帝；好官坏官干事的官。
本剧没有对圣明天子称颂的慕权意淫，而是明明白白地告诉你，你以为是奸臣当道，其实首恶是天子，是天子代表的集权，是永远正确的天子权威。天子自己若拿走的蛋糕少些就能补亏空，但他绝不会这样做，还要榨干百姓身上最后一滴油，还要吃大户。此地几千年帝制的幢幢鬼影，并不是一个对皇帝尚存幻想的死谏海瑞能改变的。
好的作品可以提升明智，真心佩服
2017，看这部剧的好时候~#看剧的过程不停的发出：“卧槽，还有这种操作！卧槽~卧槽~~”#准备二刷！
天朝警世神作，
无愧于这些年来的无上赞誉；一个是无甚文治武功整天修仙却仍将朝堂牢牢掌控堪称捭阖之术千古无两的嘉靖，一个是历史头号儒家道德模范强劲候选的海瑞，以这二人为代表，将数千年来中国政治的玄机以力所能及的程度讲的相当通透。
刘和平抓住了历史电视剧的精髓，不在于逐字还原史书，而是通过历史人物的关系和基本史实线索生动精准还原当时的权力结构以及结构下暗流涌动的关系进程，进而展现无法规避的制度弊端，时代悲剧以及人性缺陷！剪辑灰白画面闪回很有想法！音效师给嘉靖配的那声虎啸以展现天子之怒简直是神来之笔！！另外台词字字珠玑，点点深意，剧情起转乘合无一处废章，人物情感关系发展有理有据，无庞杂支线拖戏放在今天内地电视剧来看真的十分难得！最出色的还是该片展现的内地顶级演员的功力！好几位都堪称教科书的表演范本，对戏时火花四溢，十分精彩酣畅淋漓！这其中当属陈宝国老师的嘉靖皇帝最出色！阴晴不定，聪敏多疑，看似不问世事深宫修道，但贪财专权，以操控分化手下来把持朝政，却不做真正利国之策。陈宝国全剧犹如嘉靖上身，完美再现了这个复杂的帝王形象！
“你中有我，我中有你，天下事坏就坏在这里”  前半部分党争拍得太好了
陈宝国的嘉靖、倪大红的严嵩演技爆表，各种对手戏也飙得很爽。用虚构的事件刻画真实的官场，嘉靖和海瑞是各有各的孤独啊。
很久以后的现在才终于看了这部大明王朝，废寝忘食。关于剧中种种出彩之处就不一一赘述，个人最精探的是本剧立意之高、之深，矛头所指之尖锐，令人叹服。
刘和平通过虚构的改稻为桑引发的浙江官场震荡，血淋淋地描述了党争之下皆蠹恶，皇权之上无百姓的历史现实。兴亡之间，百姓不过池鱼，苟活尚不由己，何谈大义。帝心无常，内廷斡旋内阁而无争。制衡之需，严党肆行妄为而无惮。党争之要，徐高张挟天下人之心而无耻。纵横加错，胡赵秉大局而无咎。致君尧舜，海瑞正道直行而无我。一幅鲜活的历史画卷就这样在宏大叙事中一一铺成开来。政治叙事中人性的多面性这样被刘和平无情地摆在观众面前，以古照今，宁不唏嘘。剧中海瑞是中国最完美政治人格的集中体，无党无我、实心用事、恪守准则。前半部分，海瑞这把利剑被徐高张拿着刺向的是严党，海瑞以极大的政治自觉完成了自己的使命，同时也认识到清流徐高张要做的不过是没有严嵩的严党。后半部分，海瑞直言天下之大弊，利剑直指皇权。隐晦地陈述集权为什么不行。
这个得给满分
鞭辟入里，入木三分。借由一件事写透了官场万象，放在今日都是何其真实。海瑞自然可敬，嘉靖也很无奈，吕芳、杨金水、沈一石、严嵩、胡宗宪……都令人印象深刻。
然后张居正不用海瑞，却行贿海瑞，成功干掉高拱，世子大了并不念冯保的好，裕王还是死于春药过量。。
君父，知否😭😭😭
这一部剧的编剧是相当不错的。
神剧！虽然画质糊，剪辑配乐也太超前了，难以想象这居然是十几年的剧，放现在也很超前，可惜了当年没火，吊打一众国产剧甚至美剧日剧英剧，曲高和寡，还好网络发达才没有被埋没，甩权利的游戏和纸牌屋八条街
我这个智商和不认真的态度，是真的看不出个123。但是不得不承认，每个人物的刻画都是成功的，台词功底也非常棒
挺好看的，皇帝就是典型的官僚嘴脸，错了还能找出一千个理由给自己台阶下。很喜欢海瑞啊，弹幕里有那么多骂海瑞的，也不知道是不是家里人贪污受贿被抓了。吕芳、黄锦、王用汲也都挺招人喜欢的。最后结局并不是大团圆，坏人死绝了，好人当道，而是一波坏人死了，另一波坏人上台了。挺真实的。
先生如万年青草,可以傲霜雪而不可充栋梁。
最牛逼神剧，没有之一。
无话可说，国内最棒的历史剧之一。
再也不说国产没好电视剧了！个个演技爆炸！不要太好看！各种cp各种逗配合弹幕服用更佳…太烧脑，太多套路，感觉自己活不过5分钟，里面小演员各种乖…而且！这还是10年前拍的，满分好评！
除了服化道，接近完美，没有使用明制汉服是个遗憾。
洪灾之后再看一遍，感觉理解的更深刻了🤐。          二刷，宝国演技实乃国宝。
多么希望第二部能出现在有生之年系列
“朝廷的政策都是好的，到了地方上咋就不行了呢？”
剧本有多优秀就不赘述了，总之是国产剧中至今无法超越的水平，讨论的都不是一个层级的问题。妙的还有背景音，贴切的狗吠鸟语虫鸣柴火噼啪作响，临场感一流。出现的陶瓷字画也是有水平的，成化斗彩鸡缸杯、青花寿字盖碗、黑釉三彩马……/从剪辑和台词语速可以看出这部剧已经很努力地迎合观众趣味，尽量加快叙事节奏，配音老师也很有趣，各种钢琴曲交响乐往上怼，嘉靖发怒时的虎啸狮吼等等。最好看的还是郑必昌何茂才这对活宝，没头脑与不高兴，小阁老脾气冲天口无遮拦也有意思。/最令人心疼的竟是嘉靖，极聪明又极缺爱，像个不曾长大的神童。在当下这个特殊时期看这部剧，现实与剧情的对照交叠，历史果然在不断重演。
经典之作！我看过的电视剧里，第二精彩的！第一是走向共和。胡宗宪是真正又顾大局又真正为朝廷为百姓做事的高官。海瑞是真正的直！为百姓而奋不顾身，对朝廷和府衙的种种弊端直言不讳，单枪匹马对抗地方高官拿着大明例律坐在牢房正门保护被冤枉的犯人，即使即将被火烧死也丝毫不动！里面台词真是经典。
用16个字来总结本剧：
立刻打死
记录在案
明白回话
兹事体大
嘉靖帝最后跟海瑞说的那段黄河和长江的比方太棒了
每个演员的眼睛都亮晶晶的有神，台词功底都非常好，不需要字幕也听得清楚，天灾伴人祸，有心杀贼无力回天，百姓苦
和大部分历史剧不一样，这部剧不是某个帝王的传记，也不是反映王朝变迁，而是将重点浓缩在1566年，以近50集的篇幅阐述这一年发生的事，以及这一年所带来的后续影响。
风格以严肃为主，幽默不多。对现实社会有很高的影射性，推诿不办事儿，怕承担责任，这一现象放在如今的许多事业单位、国企都是司空见惯的，本剧借古讽今的现实性也就尤为深刻。
本剧有一定的炫技成分，如大量的剪辑、黑白滤镜、虎啸，有的能起到类似特写的效果，但有时该手法也会出现使用过度、没必要的情况。
此外还有一些集不知道是删减了还是没拍，如30集大柱来海瑞家里帮忙干活，就与前一集衔接不上，不知是否砍了一集。后来海瑞的老婆难产，女儿死，这种重头戏是可以拍出来的，但不知道是否为了节约集数，降低成本没有拍。陈太监没死，冯太监没上位，这个坑还没有填。
第一集2分50秒就穿帮，果断放弃了。（太监坐过去，头上没架棍子，离近了头上又架了棍子）真的无语！
黑明黑的可以，拍明朝就是各种黑，清朝就各种吹。一边喊着历史正剧，一边又说架空。披着权谋的外衣，编造各种离谱的情节黑明，无视基本的政治逻辑，更忽视大明的优点，从头到尾就是皇帝想捞钱，奸臣帮忙捞钱，清官阻止奸臣捞钱。最搞笑的是是明粉没脑子，帮着满遗瞎吹这剧多好，各种瑕疵视而不见。
我觉得9.6低了
简直要给1万个赞。花了一个月，终于看完了，真的是太强了这部剧。其实每一集，场景和画面都做的非常精简化，信息量也不难理解，却让人欲罢不能，真真切切做到大格局小道理令人信服。
不得不感叹导演编剧的牛批，台词和推进的把控到位。
另外每一个演员来说。并没有说，亦正亦邪，但刻画的都非常的到位。也许在历史的大潮中，每一个人都被挟裹在其中无法自拔，哪怕是皇上。政局的把控制衡的实施。兼顾这么一盘大棋，并且做到滴水不漏的刻画，这部剧，一定要推给大家。
“任何人答应你的事都不算数，只有你自己能做主的事才算数。” 海瑞是法学博士+辩论冠军吧。
心绪难平。历史总是惊人的重复。
我觉得湖南台拍这部剧的目的只有一个：不是我们台没水平，是电视机前的大多数人都是辣鸡，所以我们只能播些辣鸡来迎合你们。
经典之作
也太，，
我要是有机会，就把皇帝剐了。不求四海无饥馑，就求个冤有头债有主。/看有的弹幕，真是deserve such an emperor
所以基本格局是没有胡宗宪的位，也没有胡宗宪的势，却生了胡宗宪的命……
决堤淹田，苦一苦百姓真是听的眼泪都要留下来，当年觉得海瑞太梗，现在才知道是我自己忘本= =
海瑞离家赴淳安知县的背景音乐是手风琴，践行大志之欢快，间杂历史深处之一丝忧伤，无比煽情。服
以史为镜照出千年相似的沉疴积弊。改稻为桑最为精彩：从上至下利益相制环环相扣；几个官宦商民角色设定精彩性格各异，反映众生百态。六必居题字稍显沉重：嘉靖奉行阴阳八卦式的中庸治世，看似无为实则狠厉；海瑞信奉儒家民为本，看似刚决实则仁爱。更为难得看到君父社会下各色优秀的女性角色，编剧有心
    良心国剧！至今看过的最考究的国剧，制作精良，服装道具精致，演员表演细腻，尤其是海瑞，让人引起共鸣，注重细节，剧情严谨，逻辑性强，几乎没有槽点！
一群老戏骨撑起了一部经典的电视剧。
经典之作
很多人说《大明王朝1566》（中国/2007/张黎）是一部神剧。神在哪里？神在它能教我们做事，尤其是在官场，——该演的戏一定要演，但心一定要诚。勇立潮头！这部剧的气场很大：正气、邪气、戾气、解气。它不是靠剧情在推动剧情，而是靠一次次的斗法令观众牵肠挂肚，就好像我们也能围观国之大势。深谙中国官场及人性之玄妙。
高！
比人民的名义更好看，演员剧情都给人很厉害的感觉
国产Top1
我的妈呀，这剧不论从哪一个方面都让我浑身兴奋的起鸡皮疙瘩，国产神剧。
资源实在稀烂  所以拖啊拖到现在才看  也在体制内混迹快十年了  看起来感受更好  拍的很真实 
土地兼并、官员俱贪、党争不断、官逼民反——这是一个贪官为了捞钱可以炸毁堤坝淹死浙江一省百姓的天朝。
配合独裁者手册食用，甚佳。
背后有浙江省委宣传部的投资吗？
法律要学好啊！多管用啊！海瑞一怼一个准的。
历史总是惊人的相似。看它看懂了，才把现在这个社会看得明白
由细节切入到复杂的大明政治生态之中，通过改稻为桑一例抽丝剥茧般牵出由皇帝与宦官集团、权臣集团以及与海瑞为代表的清流小团体之间复杂关系，让观众对这些集团那些扭曲的行为从刚开始的迷惑不解逐步转为似懂非懂直至最后的恍然大悟。从主演到群演甚至到演万历的小孩都浑身是戏，好剧！好剧！好剧！
点个大大的赞！
真的是不知道啥时候就看不到这个片子了。人命如草芥，几千年来不曾变过，时下，比郑必昌何茂才有过之无不及的比比皆是了，而且已经乱成一锅粥了。不知道这场过后……后面的话已经无法说了。
2022年上海疫情期间看完，此情此景，如出一辙。不知当代的海瑞会不会死，那份《治安疏》有没有机会被疾呼出来。
51前一天和家人一起看完 有大智慧
多面的看待诸位历史人物，人人都被架在各自的位置上，像齿轮一样被推动着向前。没有胜利者，只有茫茫大雪下的一身叹息。
看过2遍，中毒这种令人吾寐思服，辗转反侧的片子。大明王朝的波澜壮阔，皇帝与内阁之间，新旧内阁之间，内阁与各个封疆大吏之间，朝臣之间，太监之间，学生与老师之间，父与子之间的斗争与博弈，没有图穷匕现，一切都是默而不宣。嘉靖当然算不得什么好皇帝，却是伟大的政治家，比太祖高明。
这部剧有些地方演的都很好啊    很有历史色彩在里面
芸娘好像马苏！
演严嵩的演员绝了，但岂止他一人绝了。里面每一个太监，哪怕是个配角都演的让人拍手称快。
虽是架空历史剧，但是比真的历史还要真！格局宏大，立意深远，过几天有空再写详评！
妻子难产死去，海瑞听后端起酒杯仰头然后泼到地上，我以为他会说一句纪念亡妻的话，结果来了一句：“我不孝啊”。后面听说皇帝去世，哭的差点晕过去……中国古代南通遍地啊……SM喜好者也挺多，一些喜欢别人都跪自己，一些喜欢跪别人，SM活在古代日日都是天堂啊……
可能是四、至少是三刷了哦？精巧，所有都缜密到可怕（除了海家的戏全部跳过、还有战争外景是张黎的弱项），最高的爱噢！哪怕看了这么多遍，却还是经常会被哪一句话给震惊到，呜呜呜捧心口说不会有更好的剧了诶~
虽然有些和史实有些出入，但是剧情演员都相当好。
看不懂
太烧脑了，我穿越过去活不过片头曲…
这才是中国电视剧巅峰TAT
圣人多灾难
寝室的同学都在看爸爸回来了我一个人默默地看着大明王朝1566电视剧，捧着1566原著小说和明史，读着明朝那些事。某天一个室友跑过来问我:你在看什么书？大惊:哇，明星那些事！这年头正经看好书好剧的人被鄙视老土，看快餐网络文学的倒被捧红我感到自己像海瑞一样孤独
都是角儿，太棒了，
预言了covid后的一切
秀肌肉
总算啃完了这个神作，震撼！对得起这个分，准备去买书收藏
（剧情★★★★★）
（演技★★★★★）
（台词★★★★★）
（立意★★★★★）
（卡司★★★★★）
（节奏★★★★）
（摄影剪辑★★★★）
（服化道★★★★）
（配乐★★★★）
（历史性★★★☆）
10年后的今天，在它重播之际开始追剧，第一集看完之后含恨弃了，爱奇艺和A站的画质都太渣，实在看不下去啊！求高清画质都片源啊！不想错过这么棒的电视剧啊！
总算看完了...节奏略慢。
好！布景讲究，台词精到，演员都演的十分到位，剧本借古讽今，拍的很考究的历史剧，推荐！
赵金水才是这部戏最大的角儿。
一部电视剧囊括了中国自古以来的官场百态与社会矛盾，如一个精巧的案例一般诉说着这片土地上的发展规律。表面上穷凶极恶之人从来不是能长远苟活之人，凶险的政治斗争从来都是表面和气，清流总是演变为奸党的轮回，小人物的命运和真相总是被党派斗争所左右，面子为大，对上层的阿谀奉承，官场凶险的生存哲学，拐弯抹角的表达方式… 嘉靖把聪明全用到了法术势上，误国害民。而海瑞的先进与理想主义，让这个人物看起来不真实，只能通过描绘家庭矛盾突显人性。但是在这样矛盾重重的年代，他敢于以身家性命抗争根本矛盾，已然是英雄之举。难以理解一些人以天朝虚伪阴险的权谋之术为荣的行为，只希望天下会有更多“海瑞”敢于为百姓做主。
沈一石是个情虐高手啊 爱人如己。这个爱良家妇女是没有勇气承受的。 现在看来天下大多数严肃复杂的畸恋都是良家妇女不能涌有的呢。
帝王之“术”，弄臣之“势”，家国之"权”。一部剧道尽中国千年的政治生态，不可谓不深刻！
神剧，无他。
前几年看的
第二遍，稍微看明白一些了
皇权即是神权，威权统治无法确保使用皇权的人一定是能够胜任的，张居正之后没有张居正，大明朝便完蛋了。
国产电视剧神作，借古喻今，导演张黎赞，演员演技赞
niubi
有二部电视剧，我刚看完！
一部旧点，一部新点
故事本附会，要点在人事！

其中说人、说事、说阴谋、说官场、说皇权、说顶层
--------   很有参考意义和  实际对应意义！
重看这部十一年前的老剧，刘淼淼的剪辑、张黎的镜头、刘和平的剧本之精自然不用赘述，就说里面的实力派演员——倪大红、黄志忠、张志坚、王庆祥、闫妮、赵立新、谭凯目前都能担纲一线卫视电视剧的男女一二号，说明真正有实力的人能凭实力获得成功……唯一可惜的是这已经是他们很多人的巅峰......
关于权谋和御人之术的巅峰之作，没有废话，细节非常值得推敲，每一个眼神动作都有深意。印象最深的是沈一石，杨金水，吕芳三人，个个都是大智之人。一个商人深谙与官之交，一个太监可釜底抽薪装疯保命，一个伴君如伴虎却能权衡几方势力。最难得的是这些人虽然坏但是也有情义，这才是人性。我和老爸一起讨论这部剧，他说他在里面能活个一集，我说那我最多能在里面当个灾民罢了
经典之作，在电视上错过了，只能在网上补了。
好剧，众星闪耀
民不聊生 天怒人怨
海瑞的戏太难看了，尤其是恶婆婆厌女家庭戏，一放就拉进度条，不影响理解剧情。太监的戏最有意思。嘉靖乔装审海瑞的戏是在致敬第七封印吧？
看这部片子能时时刻刻映照当下，仿佛生活在历史中轮回而已。人物之间的对白结构，是政治文化的产物。里面的人物也可以分成好几个类型。有直臣、贪官、不贪也不直的世故的官、不适合当官的才子、适合当官的才子……让我印象最深刻的一幕是徐阶他们为了救海瑞，分别先报喜再报忧，上报两个奏子，以为这样有可能救海瑞。没想到皇帝感受到了群臣都想要救海瑞的心，内心产生了深深的孤立感，反而促成了他批海瑞杀决的心。真是人心幽微的最佳演绎啊。
太一本正经，节奏拖沓；言之无物，虚有其表
非常值得看，人物造型，历史渊源，对白，绝佳！华丽，厚重，特立独行。
难得。包拯、海瑞，个人的力量着实难改变时代，制度完善才好，任何力量都需要与之制衡。
我愿称之为中国第一剧。别说这是二十年前拍的五百年前的故事，说的就是现在每分每秒正在发生的事情，国库没钱了，去抄商人的家，再苦一苦百姓，官绅皇亲国戚不纳税，太阳底下没新鲜事。我感觉人好像一直有个错觉，现代人类的一切都应该比历史上的年代更进步，但如果实际并不是呢？哪怕是1566年的大明王朝，也不一定比一千年前的汉朝更加进步。再说人物，剧里没有一个废人，全部立体而复杂，唯一一个尖刀一样的人，也演出了他的锋利和刚强，很久以前我还是个学生的时候看明朝那些事儿，对他的印象是耿直不圆滑，无法用中国式的委婉和妥协来做事情，踏入社会后再看他，觉得世界上怎么会有这么牛逼的人呢？无党无私，无家无国，锋利得让人错愕，但是每次看到他为百姓流泪，我就也跟着稀里哗啦，太难了，做百姓难，做成事难，做好也事难。我愿再看一百遍
海刚峰拔太高了
看了大明王朝1566，发现琅琊榜还是太简单太偶像剧了
1、盛名之下；2、历史剧的当代映射~~~
“我大明朝只有一个人能呼风唤雨，那就是皇上。。。”“这世上只有一个人能为皇上遮风挡雨，那就是我严嵩！。。。” 台词好，演员好，真是大师杰作。
被严重过誉的片子，逗友双标严重。
只能说此片比上不足，比下有余。
每人都有自己的小九九，每人都有自己的小算盘。这才是人性，这才是历史。话说看完后我被改稻为桑四个字洗脑了。。。
五星神剧！值得回味的权谋大剧！以小见大见微知著草蛇灰线 在一个虚构的改稻为桑故事里 说尽了官场风云 每个人都有自己心中利益平衡的考量 和光同尘 这也正是世人不得不敬佩海瑞的原因 
比走向共和好
个人认为，演员阵容与情节、对话近乎完美
看海瑞怼人真是畅快。
这部电视剧完全改变我对太监的看法，太监在这里有血有肉，有情有义，太棒了！
禹思天下有溺者，犹己溺之也。稷思天下有饥者，犹己饥之也。慎之，慎之，慎之。
还行，总有人吐槽，演员的演技很棒了。编剧和导演都在进步。不要喷了。
轮回。。。。
所以说，天下百姓未来几年日子过不过的下去，只能押宝于有没有薛定谔的死谏直臣的出现了？
慕名而来，看罢直呼不能更过瘾，每个人都入戏，每个人最微小的举手投足乃至一颦一笑，都是现实的投射！
表演优秀，角色鲜活，剧本扎实，寓意深刻，堪称完美。嘉靖的帝王心术和海瑞的以民为本是两个极端，中间是朝堂的明争暗斗和苍生的水深火热，是精彩的故事，更是悲凉的历史。
《大明王朝1566》给我最大的一个启示是：以前，我总是把世界简单化了，总觉得要做什么事，你发出指令了，世界就要这么运行了；这在自己可以，自己配合自己，在家里也可以，父母配合你；但当世界在扩大了，就会感到摩擦、阻力，觉得不太舒服。但是看了这剧之后，觉得别说「好人」重重阻力、「坏人」也是重重阻力，甚至天子仍是重重阻力，要推行一件事，要推行好一件事，实在太难太难太难了。这是有现实意义的，你才知道，啊...这才是真相啊，而你要有更多的耐心，去解释，去疏导，去推行。推行不下去很正常，那就拿出更大耐心，慢慢疏导。这就是现实主义剧真正给人的现实主义教育意义，理解了现实你才会有这样的心态转换，而低幼剧却是总教人往另外一个方向发展心智，可不觉得事事不如意么？
嘉靖年，本朝事。
大明的海瑞还有大明律法护体，我们有什么？
一群戏骨的淋漓尽致，没有一个人不是小角色。
官僚是用来阶级压迫的。不管糊弄得多像，也改变不了本质
20210308准备开看。一直没腾出大块的时间，没敢开看，担心耽误了正事。趁着陕西出差考察四天路上时间较多，开刷这部口碑顶格的神剧。三天几乎所有路上和零星空余时间都花在了这上面，1.5-2倍速，竟然在返程飞机起飞前看完了，拜飞机晚点所赐，还能再写个短评记录一下。的确引人入胜，欲罢不能。人物形象塑造性格鲜明，对白精彩，情节曲折扣人心弦，当然部分是因为历史人物和历史本身就很精彩，深受感动与启发，过两年值得再刷。弹幕也很有趣，间或对人物时间进行搜索补充也加深了对历史人物的了解。治大国若烹小鲜，无为而治，都是有前提的，现实是复杂的，没有绝对的对错，各时有各时的问题。但生产力低下是根本的问题，贪腐、帝制和昏君只是加剧了百姓的痛苦，明君廉臣在那个朝代能做的确有限。文明的进程，要太多的幸运组合，珍惜当下
大陆难得的好剧
前半部分尤其精彩，勾心斗角，波诡云谲，演技在线，从拍摄时间看真是非常超前的一部剧。
良心巨作。这部剧的确可以看 不仅剧情铺陈得稳而且将我华文化里的点到即止用得极到火候。其中为官谋略 细思极恐 让崇尚自由之人不寒而栗又无从批驳。论阴谋阳谋为官之谋 天朝到底千年古国..... 唯一 我对海瑞本心不喜 还好历史大剧他虽为正派男一戏份倒也没多成偶像剧～
看到現在最好的歷史劇。嘉靖、海瑞、呂芳、楊金水、胡宗憲和嚴嵩演得尤為出彩。
说是中国最好的电视剧也不为过，除了战争场面看得出经费有限以外基本看不到什么瑕疵，剧本的文本信息量够大又不失可看性，过场戏、隐喻戏、心理戏和高潮戏始终都保持在极高水准，更不用说演员的发挥，简直就是可以载入史册的群戏表演，向嘉靖到海瑞到严嵩到杨金水到一干人等演员的表演致以最高敬意！
老戏骨真棒！查了查历史上的海瑞，简直了…
看戏骨们飙戏真是停不下来 高育良书记的演技在这里竟然是拖后腿的 随意感受下
有电影手法却无电影思路，与《大宅门》各有短长，可叹。中式历史剧的顶点，也只是在这里了。
以铜为镜，可以正衣冠。
以古为镜，可以见兴替。
以人为镜，可以知得失。
真的好看！！
这部电视剧的台词是古装剧之最了吧
2006年的大剧，十年来历史剧无出其右者，未来十年估计也不会有了，且看且珍惜！
很为剧情的演变所吸引，演员都是真正在用演技表演， 是表演， 不是玩的， 虽然是舞台剧的方式， 可是刻画人物， 很深刻.  明朝， 曾经决定了中华会引领世界还是跌落.
还是挺好看的。天下兴百姓苦，天下亡百姓苦。人物刻画的都很好，没有人是一个绝对值，都跟随着情势不同自身的量发生变化。海瑞刻画的有些太伟光正了，不过他一人抵众面对审问的时候还是很气魄的。世间主人本就不是百姓，如今也没有翻身，可海瑞之流却淹没在长河中了
相当的中国
金句迭出，环环相扣，这才是国产电视剧该有的样子！
值得再细刷一遍。我竟然是吕公公和杨公公的粉。
很喜欢2号女主角。

“原来我已经那么老了”。
第一次看见胡歌好惊艳呀，和想象中的李逍遥一模一样
胡歌就是帅。
初三新闻台每天三集连播。爱惨了阿七。那时胡歌真真清俊，少侠之感。也从这里喜欢上了刘亦菲。唐钰则是完全的治愈系。
看了下评论，原来有那么那么多的人跟我一样，真的是大爱胡歌刘亦菲，当年看的时候，真是爱灵儿爱的不要不要的，不管重温多少次还是辣么喜欢！为了给这部剧加分，特地登录豆瓣过来评分了😁
吃到老,玩到老,想不到,原來我已經那麽老了。


一星给月如，二星给胡歌，三星给音乐，四星给唐钰，五星-给这个悲伤的结局。
这一个个都是情深缘浅啊。胜就胜在当时所有主演都年轻，十几二十岁那满屏的胶原蛋白，对比那些三十几还演少年少女的剧这剧让人眼前一亮。当然，孙莉、谢君豪、李丽珍、郭亮这些前辈的部分才是神来之笔。
仙一中的灵儿是初心啊～怎么可以这么好看！！！
喜欢林月如
心目中永远的逍遥哥哥和灵儿！！现在已经很难找到这么一个平均年龄这么小颜值又高的偶像剧组了！！每个角色都很喜欢，阿奴唐钰小宝阿七各个都是很可爱的人，里面蒋欣的角色都是个小亮点。
啊啊啊 5星是打给游戏的 虽然电视改了很多 但是看到我热爱了十年的游戏上到电视上 还是忍不住激动了 我的灵儿啊 仙女姐姐演 木辜负我的希望
仙剑一之后，再无仙剑。
我爱胡歌啊！！！真人比电视上更帅！！！！！
作为电视版的仙剑。我觉得已经不错了。
从前为了小小斑点大呼大叫，这一刻对着整面坍塌的墙，说一切还好。
经典仙侠剧，至今我的来电铃声仍然是那首《莫失莫忘》。
永远的逍遥灵儿 刮鼻子真的好苏 这承载了年少关于爱情的真挚纯洁 也喜欢酒剑仙 帅 
永远的逍遥哥哥跟灵儿，喜欢唐钰小宝喜欢阿奴，结局真的是，怨念。我哥的剧真没一个好结局的。
刘亦菲你那时候多美呀，多美呀。
想必这是很多人的童年吧，仙侠剧的开山之作，主演青春感、武侠感十足，配乐恰到好处，十多年了依旧是经典。当年唐人还是拍过好剧的。
个人感觉能将经典游戏内容改编拍摄成这样，已经很不容易了~
李逍遥和林月如
刘亦菲真的好漂亮啊。就是个仙女呀
灵儿是单纯，但不是白痴…………
我的一兮。。哭。。剑仙前辈应该是男主角！！！
仙剑里最好的一部，可惜我却从来不敢再看一遍，好虐啊，灵儿死的时候好难受，呜呜，十年之约啊
永远的怀恋啊，就想起小时候就守在电视旁就为看灵儿，结局可伤心了
刘亦菲确实清新动人啊，哈哈！以前很喜欢里面阿桑的歌
只喜欢彭于晏！
李逍遥，赵灵儿，林月如都很喜欢。
当胡歌出了车祸后，刘亦菲转型后，我知道了李丽珍原来之前是拍香港三级的后，大家都不再看这部连续剧后，对于这部连续剧已经不再排斥了后，我看了，味道全变……20集之前全是垃圾，30集之后陡然上升了一个层面，那么多的配角都性格鲜明，惹人喜爱，奶奶的，花了那么久我终于把你啃下来了，可以删了……还好我们生活在和平年代，这剧情太跌宕起伏了，平淡才好平淡就好
童年回忆
仙侠剧的经典，好剧情，演员和道服都不错。逍遥哥哥和灵儿颜值担当啊，主题曲和背景音乐🎵好听!
仙剑系列中的经典啊，永远的李逍遥和赵灵儿！
仙剑系列里最喜欢的了吧 虽然每个人都挺稚嫩 但也许就是那种稚嫩吸引住了观众 李逍遥 灵儿 月如 阿奴 唐钰小宝 晋元 在扬州城的客栈里每个人各自思考自己的人生、理想、感情。后来却因种种原因离别痛苦
天仙那时候真的太美，上学的时候我特别迷这部剧
当年的刘亦菲很清纯，很漂亮。
仙侠剧的经典之作，太爱李逍遥，赵灵儿了。结局太悲伤了。为什么不能有个开心的结局。
好喜欢，李逍遥赵灵儿，林月如，唐钰小宝和阿奴，久看不厌，还挺经典的，五星好评。
这是我看过的第一部仙侠剧，逍遥哥哥成了我中学时代的男神，刘亦非的赵灵儿真的是超级美，以至于后面的剑三我都接受不了换了女主。还有彭于晏的唐钰小宝...啊啊不行我要再看一遍去！
这一部真的是童年的回忆了。当年的逍遥哥哥和灵儿多🔥呀。现在也是妥妥的经典
童年记忆 
算很经典的仙侠剧了吧，刘亦菲的灵儿很好看很有灵气，故事也很动人，最后灵儿满身血的场景很想哭
胡歌刘亦菲的李逍遥和赵灵儿经典啊
这是当年胡歌和刘亦菲掳获我的一部片子，算是青春的记忆，那时候灵儿妹妹那么美，逍遥哥哥那么潇洒，月如还是那么霸道，仙剑已十年光阴，我们还在。
最早喜欢的古装玄幻剧，我的青春回忆啊，遥灵很喜欢啊，还有啊奴小宝，每一个都很不错。
我记得当时自己对于李逍遥和林月如的感情挺不舒服的，可能这就是我比较喜欢3的原因吧
仙剑背后有无比恢弘的世界观
开始有记忆的第一部电视剧，一见逍遥误终身。逍遥在第一集的时候说男人最大的幸福就是发财后死老婆，结果他死了两，，，
最好的一部仙剑，每个人物都生动立体，不食人间烟火的灵儿是刘亦菲最美的时候，痞痞的逍遥胡歌用了很多年才抹去痕迹，刁蛮的月如，阿七，十四等等，每个人都让人怀念，连拜月你最后也不忍苛责。
胡歌颜值巅峰
毁人不倦那！
很好看的一部仙侠剧，喜欢刘亦菲演的赵灵儿，喜欢彭于晏演唐钰小宝，也喜欢阿蛮
胡歌颜值巅峰，超帅，一部经典的电视剧
既不回头，何必不忘
既然无缘，何须誓言
今日种种，似水无痕
明夕何夕，君已陌路
天仙的颜值真不是盖的，逍遥哥哥那个时候那么嫩，以前最喜欢的电视剧了。
算了吧，谢谢，没一个人物对得上原设定的性格。我始终不可思议的是为什么当初午休班里要放这个……
童年最美好的回忆，逍遥哥哥，灵儿妹妹，月如姐姐，满满的青春回忆，即使十几年回头再看，依旧如此。
真的是我一直以来最喜欢的电视剧了。灵儿是多少人心中的白月光啊❤
这部是最经典的，刘亦菲太美了，小仙女。每一个主角都让人那样心疼，灵儿、逍遥哥哥、月如、阿奴、唐钰小宝……所有人的形象都深深地印刻在了儿时的记忆里。
童年的美好回忆
好吧 对于我来说 安以轩演的林月如当年在我心目中已经很高分了······以至于可以无视其他的·····
仙剑一是小时候看过的剧了，也算童年经典之一了，现在还是超喜欢，逍遥哥哥和灵儿，阿奴和唐钰小宝，每个角色都好喜欢，颜值演技都不错，只是可惜结局不太好，最后灵儿还是死了，伤心了很久，
给我大仙剑满分，完美的那一分给李逍遥胡歌！少年气简直了！一见钟情💘💘💘
最好看的仙侠剧
05年是个神奇的年份 有恶作剧之吻和仙剑奇侠转 每次听到一直很安静 杀破狼 终于明白 六月的雨 这几首歌就会想起这部电视剧 真的是回忆杀啊 每次重温都会心疼林月如 感慨刘亦菲的盛世美颜 胡歌的逍遥哥哥 以前的电视剧怎么那么好看！
向中国最经典的RPG游戏公司致敬!
仙剑是中国仙侠剧的开端。而且当年唐人在也非常有创新思维，虽然一直觉得唐人应该专注于配乐。当年的李逍遥，灵儿，月如…都是属于我们这个时代的记忆！而且希望不要被翻拍，经典是用来珍藏而不是破坏。虽然我也喜欢十年后胡歌涅槃重生的梅长苏，但是我始终相信李逍遥才是当年金陵城最耀眼的少年！
当时的这部剧真的是经典，不管是胡歌还是刘亦菲，演技和颜值都真的特别棒！
灵儿真是最美的少女，这部剧让我和悦都喜欢上了刘亦菲。
妈蛋当年的刘亦菲真清纯
把游戏原著改得不像话！游戏里喜欢灵儿的我看了这部剧觉得月如最高！ 唯一喜欢的是添加了酒剑仙的感情戏~感人……倒是刘晋元和阿奴同学等人被折腾得体无完肤啊。死编剧！！对于演员我不想说什么了，真人永远比不过虚拟人物，反正看到后面也默认了。
第一部，为刘亦菲而看
逍遥哥哥啊，灵儿啊！当年小小的我被虐惨了
胡歌没毁容之前是真心帅啊~~
经典啊！当年看真觉得刘亦菲演的灵儿真的很仙，真的像那种不食人间烟火的小仙女，月如的性格我也是好喜欢的，她死的时候我哭了，那句原来我已经那么老了到现在印象还是很深刻。
最爱的仙侠剧吧，我是灵儿党，刘亦菲一出场我真的看到了仙女
胡歌和刘亦菲，小时候的男神女神啊。逍遥哥哥真帅，灵儿是个小仙女。也喜欢月如阿奴唐钰小宝。结局真的很惨烈了，可以说每个人都没能收获幸福，但是悲剧诠释好了往往更容易让人记忆深刻。
仙剑系列这部最好，首先服化审美在线
一部比较经典的游戏作品，拍成电视剧也特别棒，演员都蛮喜欢的，里面的故事有点虐，里面的每一首歌曲都很好听，再配上里面的各种情节，都特别让人触动，很好……
就是喜欢刘亦菲，喜欢胡歌，里面的歌也是很棒的
最好的仙侠剧
爱了10多年，必须给5星╭(╯^╰)╮
还记得那时候还是小朋友的我，拿着爷爷订的广州日报上娱乐那一版看着有关仙剑刘亦菲的照片发呆的刹那。童年女神啊2333333
现在爷爷老了，我长大了...那个小时候的我，我可想他了。
仙剑系列最好看的一部，那个时候的刘亦菲太美啦！仙女本人了
一句逍遥哥哥就是多少人的青春啊
那些年的仙侠剧，喜欢看。刘亦菲好美好仙。
胡歌的颜真心不错
这阵容放到现在每个都是主角吧。逍遥哥哥这少年感爆棚、颜值逆天了。永远不变的仙剑经典。
竟然没标记这个....最爱的古装没有之一好么！！
胡歌好帅！
李逍遥偷看灵儿洗澡，打斗时对着林月如乱摸，把人家内衣都拽出来了，没有剧中人认为他是猥琐low货；林月如跟着李逍遥，在他喝醉的时候照顾他，被阿奴施法控制打自己100个耳光骂自己是贱货。这剧对男女角色的双标太恶心了。
仙侠第一
经典哦，最早的仙侠片。看了好多次。
灵儿是美的，音乐很经典。
很想知道打一星的是收过钱吗？
现在看觉得编剧简直太牛，很多概念的东西和台词都结合得很酷。
当年的胡歌嫩的可以哟！鲜归鲜，但人家演技不输前辈，大红是迟早的事情。事实也证明，人家现在确实大红了。
仙剑中较好的一部，年少时的初心逍遥哥哥，不得不承认灵儿真的超仙，我童年的回忆，渐渐长大，慢慢喜欢上了林月如，到现在还是不知道李逍遥喜欢的是谁，也许感情有时是真的说不清楚
其实当初看时最先萌的是阿奴和唐钰小宝，其次是林月如，月如死的时候看哭了当时心里有种很悲伤的感觉，难以自控！……真正get到胡歌的演技是《琅琊榜》，刘亦菲的小龙女算是最具仙气的一版了……好吧，有点跑题，总之，这部剧里的演员是我接受程度很高的一部作品了，仙侠经典👍👍
胡歌好帅！
仙侠第一
很想知道打一星的是收过钱吗？
酒剑仙临死前的那一跪把我哭傻了。片头李逍遥挑眉一笑，于是我爱了他十年。
现在看觉得编剧简直太牛，很多概念的东西和台词都结合得很酷。
无胡歌，不仙剑，这真是我的第一感受。仙剑的故事第一部很经典了，女一女二都蛮喜欢的，女一的颜我作为女生都很爱，女二是真的让我很心疼的一个角色了，感觉更偏爱她一些。
永远的经典，记得第一次看的时候，结局看哭了。喜欢刘亦菲饰演的赵灵儿，美美的有仙气。
灵儿美 
我就记得我认识的男生每年都会重温一下
最近重温仙剑奇侠传，对于天仙的颜真是不得不服，逍遥哥哥也是很怀念呀，好喜欢那时候的电视剧
“相爱不如相知。”我后来特地下载又看了一次，当年的刘亦菲还那么的清纯，当年的安以轩还那么的可爱，当年的胡歌那么的潇洒，当年的刘品言那么的儒雅，当年的彭于晏那么的帅气，还有李丽珍，酒中仙谢君豪风流潇洒倜傥可谓散仙，就是大BOSS徐锦江也那么的有爱啊，后来这系列就这么残了。。。8.4
那时候你真的美哭了好好看！从此再无那样的眼神
这部是仙剑里最经典最好看的一部了，每一个人的选角及表演即使放到现在也依然令人感动着，胡歌和刘亦菲演出了我心目中的逍遥哥哥和灵儿，一如既往的喜欢着男女主，林月如我也很喜欢，但也许我的心目中更倾向于那个单纯可爱的灵儿！也许一千个人中有一千个仙剑，但对比现在的市场我已经很满足了。
胡歌的颜真心不错
打这么高分的都是没玩过游戏的吧
最喜欢了，天仙当时16岁，最好的年纪，活泼可爱的赵灵儿，后来心系天下性格压抑也很明显。还有，当时真的好嫩好美
刘亦菲美美美，最喜欢灵儿了，这个剧现在来看真是良心剧啊。
记得老胡有一次采访。大意是：拍仙一那个时候都不知道该怎么演戏，现在回看觉得当时真的好稚嫩，很多场戏处理的其实一般。是啊，那时候所有的演员都那么年轻。但是我会对仙一念念不忘，也是因为这些年轻的面孔。演技是稚嫩的，情感表达却是最真实的。这部戏留下了他们的青春，也留下了我的。
小时候很喜欢看的
逍遥哥哥，灵儿，月如，唐钰小宝和阿奴，满满的回忆呀，仙剑系列中拍的最好的一部，加上情怀，给满分！
永远是我心目中永远的逍遥哥哥和灵儿！记得是小学或者初中的时候看的，真的很喜欢，胡歌好帅，刘亦菲！！！小仙女！好看
多少年没看又看了经典片段，哭死我了。
刘亦菲仙女
让人心跳漏跳一拍的逍遥哥哥，放诞桀骜风流到骨子里的酒剑仙，坚毅隐忍执著专一的唐钰小宝和情深不寿只愿时光不老伊人永在的月如。惊艳了岁月的仙侠经典。配乐大好。
灵儿好漂亮好漂亮好漂亮！超级心疼月如！PS:唐人出品，虐不死你！虐心虐肝虐的你死去活来……
仙侠剧的巅峰！我为了这个电视剧竟然还玩过这个游戏，我的天
当年的李逍遥真是帅一脸，被灵儿惊艳了很多年，歌都好听，最喜欢一直很安静
很唯美的古装偶像剧~~
很经典，不管是配乐，衣服都很好看，刘亦菲好漂亮。
心目中仙侠电视剧的天花板了
断断续续四个月，双倍速才把这部烂片看完。实在是一种折磨。玩过游戏才来看的，也算是个原著党了。对于剧情的改编，非常不满意。丝毫没有get到刘亦菲的美，特别讨厌阿奴和唐钰的戏份，尤其是阿奴，她一出境都恶心到令人作呕。安以轩傻不拉几的，也丝毫没有游戏中林月如的坚毅与美。这几对人的恋情，看得让我心里难受的要命。反倒是老辈人，姜与狐狸精，剑圣青儿酒剑仙圣姑的纠缠令人耳目一新。看着片子真是煎熬，一点也不经典，也不知道咋会把这烂片捧到这么高的地位。
好看！良心剧，演员有灵气，演得好，配乐也特别棒。特别喜欢胡歌的李逍遥和刘亦菲的赵灵儿，不过还是觉得李逍遥是有点喜欢林月如的，有点不能接受一个男人心里同时有两个女人。
确认了我是完全的灵儿党
精彩！就是从那个时候认识了胡歌，他的剧我必看。
五星感情分。当年我看到林月如死了，边哭边给阿苏打电话……后来自己补98柔情版，在锁妖塔里一遍一遍走，最后大石板砸下来那个的时候继续哭傻逼……
对游戏玩家来说，千万不要看这部电视剧。对电视剧观众来说，就当作不存在这款游戏好了。其实即使单看这部电视剧，本剧也已经是“惊天大雷”了，只是留下了一个用来赚人眼泪的悲剧结局罢了。
是仙侠剧的开端也是巅峰。一见遥灵误终身，每个角色都十分深入人心，配乐也堪称经典，窃以为迄今为止仍没有一部仙侠剧可以超越仙剑一。

很经典  最喜欢的一部了  灵儿好美  逍遥哥哥惊艳到我了😎
我不明白玩过游戏的人是怎么才能看下去的。
这部剧对于我可以说是童年记忆了，印象最深刻的地方就是李逍遥借助女娲力量回到过去收集灵珠，他以为改变了历史就可以避免发生之后一系列的悲剧，却在返回后发现都是徒劳的，一切都还按照历史前行。整部剧看完后可以说是哭的不能自已，永远的仙剑情结，现在回想起来，我给他的评价大概是心头的朱砂痣。
看很多遍也不会讨厌，天仙那时真是美的没谁了
唯一一部看完的仙侠剧，以前没看懂，最近重温了一遍，觉得这部剧比起现在的一些仙侠剧良心多了，至少还有点营养，例如对道的理解，其次这部剧的色点调也可以，不像现在花花绿绿的，最后这部剧的背景音乐也给这部剧加分不少
游戏给一百星 电视剧给一星 是我
既不回头，何必不忘；既然无缘，何需誓言。今日种种，似水无痕，明夕何夕，君已陌路。
哇哦～那时候的刘亦菲好美，胡歌也好帅。每一个角色都很经典。
仙一也成为回忆了。
补标，最好的仙剑！
办公室今天在讨论这部电视剧，真的是情怀
小时候的美梦，如今仙剑一已经十一年了吧……连阿桑都不在了。喜欢他们，逍遥哥哥，灵儿，月如，唐钰小宝，阿奴，命运对这些人真是无情
爱一个人没有错，甘愿为他牺牲，心疼月如，
百看不厌的经典。里面的感情戏真的很真挚，很能让观众入戏。
胡歌当时真帅啊
小时候喜欢赵灵儿，长大后……仍旧喜欢赵灵儿，却也读懂了林月如的为爱牺牲。
胡歌！！
这一部还不是追着看的，后来看也真心觉得好看啊，当时觉得彭于晏不好看，但是现在看怎么这么帅！当然还是最喜欢李逍遥和灵儿！
爱灵儿爱逍遥，爱亦菲爱我胡
迄今为止 刘亦菲和胡歌都是我心中中国男女演员的颜值巅峰
永远的no1，无仙剑不青春
是我看过的最经典的仙侠剧，演员用他们青涩却自然的演技演绎着剧中的角色，每一个人物形象都很立体，配乐给剧加分不少。
2弃。2005年非线编早就普及了吧，还用20年前的特效真难受。搁西游记里是当年条件所限，如今却又是为哪般。女主演技太咯牙了，受不了。 编剧的脑子可能是断层的。
笑死，看着八组某些伪游戏粉气急败坏就是很爽，唐人版仙一就是改编得比游戏好，比起李逍遥一大堆后宫更喜欢看李逍遥在灵儿与月如之间挣扎，很有戏剧性一点也不狗血。另外，因为灵儿永远不会讨厌刘亦菲，某些讨厌刘亦菲的人再怎么洗脑剧版灵儿小情小爱也没用，剧版灵儿心怀苍生而又不失凡人应该有的情感，灵儿是女娲后人但不是菩萨，16岁的女孩子会吃醋才合理；还有月如，比起游戏意外死亡更喜欢改编成为了成全李逍遥而牺牲，这才能让观众恋恋不忘啊，不得不说早期的唐人是真NB啊。期待翻拍，我倒要看某些人是真游戏粉还是仅仅因为讨厌主演而疯言疯语，伪游戏粉真多，呸←_←
挺好看的，年轻的主演们颜相当能打，表哥那条线好可惜。
十年前每天放学跑回家看的剧
小时候喜欢的是月如，长大看来也是如此，可能在我眼里，轰轰烈烈的炫目爱情终究是比不过细水长流的温情陪伴，一直很安静又唱出了多少人的心声。本剧对爱与道之间的阐述是有些牵强的，但也无妨对它的喜爱。PS.谢君豪的气质非常迷人，明明剧不多但太多让人印象深刻的角色了，酒剑仙莫一兮。
实在太不看好，编剧和服装设计看上去还是下了很多的功夫，演员看上去也卖力但是角色气质不搭就是气质不搭，改编剧情over就是over。实在不喜欢电玩游戏电视剧化，架空的虚幻世界一摆在台面就会感觉很怪。以上纯属个人观点。
中国最好的奇幻电视剧了
我胡奠定自己古装第一帅的剧集！
从此无胡歌，不仙剑！
史上最经典的游戏改编电视剧，不接受任何意见与反驳！
坚决站队林月如，不管玩游戏还是看电视，每次到锁妖塔要被砸死的时候，都忍不住想快进，太心疼..
儿时的回忆，想当初买过多少贴画啊
改编的很好，就是台词太矫情了。酒剑仙的台词太恶心太装逼了，本来仙风道骨、豪爽不羁的一个世外高人，非给他加一段感情戏，还表演的那么矫情，好俗啊，毁了毁了！演员我倒是满喜欢的。
没想到多年前的电视剧这么好看，演员简直神了。不愧是仙侠剧史祖，李逍遥确实是电视剧经典形象。
没有对比就没有伤害，谢君豪
我真的很爱里面每一个角色（大石鼓一般），灵儿最后睡了也好，她这一生承担太多。月如其实可以不要这么卑微，不爱找另一个就是了。
胡歌那时候的古装！我就问还有sei！
这一系列都是经典，青涩的胡歌，那时的刘亦菲美极了，当然现在也是
现在也很经典的一部古装剧，刘亦菲真是太漂亮了，永远的神仙姐姐
灵儿大概是我心中永远的白月光
里面当红明星所有人的颜值巅峰，除了...彭于晏
5.5，真不知道为什么现在被捧为经典，我当年看的时候可是被游戏迷和同学狂喷。
当年游戏粉疯狂吐糟，现在却成了经典
其实剧情很幼稚 好多问题也交代不清楚 但是胜在青春的回忆啊 想起了当年高中时代 胡歌那么青涩 刘亦菲那么美好 安以轩那么可爱 彭于晏还不是男神…
小时候第一次接触的仙侠剧，音乐，剧情，服饰，演技，颜值样样在线，最喜欢阿奴😘
就值得这么高分
想当年刘亦菲多会演戏，现在？呵呵
仙侠剧很经典的一部，灵儿很灵，逍遥很帅，两个人的感情线明显，还有唐钰小宝和阿奴的感情线很甜，不过最后是个悲剧让人难过
胡歌当年颜简直美cry
还记得那时的逍遥哥哥吗？胡歌最青涩潇洒帅气的角色，还有刘亦菲仙气十足的灵儿。仙剑一很有异域风情。各个人物的喜和悲都淋漓尽致。
童年是仙剑3，考古仙剑1发现歌好听颜值高外，剧情和配音我都不太行。各种爱而不得的故事，底色是悲剧。游戏改编的弊端就是关卡模式太明显了。
又看了一遍，真的是回忆啊
只喜欢灵儿
偶尔看到#一年级#的仙剑奇侠传舞台剧，胡歌的李逍遥，刘亦菲的赵灵儿，安以轩的林月如，彭于晏的唐钰小宝…回忆涌现啊…
刘亦菲之后再无赵灵儿。
男女主人公很漂亮，也算非常还原游戏造型了！画面很唯美，虽然对游戏有一些改编，但总体改得还不错，算游戏改编的经典之作了吧。
逍遥哥哥 最精致的眉眼 最美好的时光 最好的少年❤️
逍遥哥哥~ 灵儿~ 小时候那是真的每天晚上两集追的啊。
质量倒是其次 这部电视剧的重要意义在于使得中国人对于电脑游戏得印象有了很大的改变
偶然看到胡歌照片想起这部剧，重新看依旧喜欢，除了不停舔屏还有对台词的一点点尴尬，不知道胡歌他们如今再去看会是什么心情哈哈哈，但是对于我们真是美好的回忆啊，我歌真是帅！
唐人你也就这点出息了，老老实实按剧本拍不挺好，难得这次演员都算靠谱，那些没有意义的原创剧情和台词你加他干啥？还TM加新演员，就会了男女平衡？你这样直接把仙剑5枪毙掉了你知不知道？导演你有没有基础额历史知识，朝代都是乱的？我是不懂什么胡歌很帅音乐很美，我只知道你们这么瞎搞是在糟蹋游戏
唐人以前的电视剧真的很棒，音乐也超好听，李逍遥永远的经典
仙剑系列最好看的一部，因此认识到了胡歌等人，剧中情节多年后仍然记得😁
昨天跳着从第一集跳到了最后一集， 经典就是即使看了无数遍的最后一集 再看时 还是为最后灵儿对逍遥哥哥说 带我回家 会有湿润眼眶。也许现在回过头看 当时的特效 演技 台词等等各种不完美 但仙剑奇侠传可能就是这么一个成长中的记忆里程碑吧！
那时候的胡歌真的好小鲜肉了，永远的李逍遥。
仙侠剧的巅峰
时隔十几年再追了一次，还是很喜欢
小学就看了   又想灵儿和逍遥哥哥了
我的逍遥哥哥啊 一见逍遥误终生啊 初中重看的时候 还因为最后的结局暗自伤心了很久 李逍遥真的是一个经典的角色 当年的十年之约 感动了多少人 然而十多年后早已物是人非 
仙一是经典，李逍遥赵灵儿酒剑仙阿奴没喝角色都是经典
《六月的雨》，当我不知道听什么歌时，这首歌就浮现在我脑海里，桃花岛上的灵儿太美了。
不可复制的美。月如，希望你一个人过得会好，并且遇到更好的。因为下辈子你也不会记得上辈子，大概会好吧。
看完仙剑好喜欢刘亦菲，看见安以轩就快进可以使心情愉快
挺经典的吧，不过那时候太小了，没看全剧情
灵儿真的是我的白月光啊～虽然以前真的很讨厌林月如，觉得她夹在逍遥和灵儿之间破坏他们的感情，直到后来才对她有所改观。毕竟在那时候的我心看来，先出场的灵儿和逍遥就是官配了（虽然也是如此），后来的都是第三者，所以只是单纯地厌恶“第三者”而不是月如吧。
我是逍遥月如党，月如就这么死了…
近半的剧情太尬，太狗屎了。
三星给角色、音乐和情怀。
这弱智编剧
越看越生气，这么好的音乐，这么好的角色，被这种垃圾编剧毁了，这都是什么几把剧情啊
姜明这条线真的震撼 什么是正什么邪 妖的眼泪和人又有什么区别
逍遥哥哥~~~
仙剑只此一部，深得我心
告诉我，什么叫做爱
剧情渣！但每个演员都很好。
这演员阵容真是豪华到爆啊，放到今天。。。
改编得让我不是很能忍。虽然胡歌确实和游戏里的逍遥长得很像。刘亦菲的灵儿可以打个80分。安以轩……鉴于我对月如童鞋刻骨铭心的喜欢，实在觉得她不是很合格！刘品言的阿奴简直有点脑残……我忍！！！
听说要翻拍了，我好气，来给我逍遥哥哥打分，逍遥哥哥永远是我最喜欢的少年剑客，还有超爱酒剑仙哦，仙剑有了李国立才算是仙剑，有了胡歌才算是仙剑
看了微博之夜后给我的初恋CP打个卡，遥灵是开始，也是圆满。
童年的剧永远不可能完整看完，小时候无法占领电视，长大后没有时间。仙侠类总是能丰富许多想象力。当时最爱龙葵…………现在看来演技都在线……有一部作品被刻进一代人心中这感觉应该很爽吧？
当年真的追着看的，真的超喜欢逍遥哥哥和灵儿。而且这部剧的音乐也真的超棒，给麦振鸿老师点一个大大的赞。翻拍不仅是演员的问题，配乐也是无法超越的，仙侠剧的经典啊！！
小学时特别想看，老姐说小孩子不能看，初中的时候看哭了，以为自己啥都能懂，现在回想起一些事，当初的游侠梦那么单纯～
年轻的时候喜欢看前半部分，对求道的部分看不懂。20180804仔细看了后半部分，不再成为精神依靠来源，已经陷入迷茫但不怯惧
小学时候热门的剧，想起那些男同学哼着《逍遥叹》的样子。
还是游戏好
12年的考验 已成为经典
永远的经典
到今天还是看到剪辑就鼻子酸的存在……多希望他们时光的不会老
今天腾讯宣布要翻拍仙剑一了，好伤心啊！没有人可以取代仙剑一的地位。永远排名第一的仙侠剧。爱逍遥、灵儿、月如、唐钰小宝、阿奴、阿七、酒剑仙……(谢君豪演技超群啊！)
 “那日少年薄春衫，明月照银簪” 很多年后再点开，镜头语言依然无可挑剔，音乐会带你穿越回十几年前，真是美好啊，至少在记忆里
十二年后再看此剧，别样衷情别样伤。青春时看的戏，现在看懂的是情。最感于这样一个悲剧的结局，永恒的遗憾，星空下的十年之约，并非回忆的滤镜太美，而是好时代一旦开始便已结束。
从电视剧入仙剑系列的粉大概是永远都不会懂我当年看这片子每一集都恶心到死去活来的心情吧，也不知道该算损失还是庆幸……
长大看才发现灵儿也太可怜了，从小没有父母在身边，长大好不容易嫁给心爱的人，结果才几天他就把她忘了，身怀有孕突然要她承担起守护天下的责任，死的那年还不足18岁……
拍出来颇扯 - - 林月如死得好无语啊
感情刻画得细腻，爱情、友情、大爱、奉献、牺牲....刘亦菲在最适合的年龄演绎了灵儿这个角色，交出了一份十几年后的今天依旧慨叹的完美答卷。
李逍遥的摸鼻杀，阿奴的贴脸杀。心理咨询师阿七，女娲后人赵灵儿，深爱李逍遥的林月如，倒立出场的酒剑仙，理性科学家拜月教主，还有其他主角们，还有路上遇见的各种痴情妖怪，，，

印象比较深的几个镜头:锁妖塔男女主重逢后月如的伤心与谅解；唐钰小宝割手引来血鸦；李逍遥对月如暗示心意后月如的大哭；唐钰小宝和阿奴变成比翼鸟，阿奴带着没有翅膀的唐钰小宝飞翔的时候；还有第十八集十九集很好玩，大家住在客栈里，各有心事的场景，大家有心事都找阿七谈心，入睡前，主角们都各怀想念的趴在窗户上若有所思。佩服佩服，失礼失礼。

后面几集其实拍的有点扯，关于道的思想反复说，剧情跳跃也很奇怪，但该感人的地方，一点都不含糊，镜头语言和细节处理的很好，结合音乐特别的感人，

很多镜头很有意境。语言能力不行就先这这点吧。
小时候特别喜欢看  胡歌和刘亦菲演的很好，除了逍遥和灵儿，唐钰小宝和阿奴也很喜欢。如果真的翻牌希望好好选角，不希望毁了仙剑。
原来我已经那么老
我家还珍藏有赵灵儿李逍遥的大头明信片和信纸，新的，没用过。
已经这么久了呀，我还记得那个时候我为了看这电视，每天都悄悄的跑到我妈房间开电视看。
敬年少的胡歌，敬少女的天仙，那时的他们，真的就是逍遥和灵儿。
对于那些用游戏来证明逍遥更喜欢谁的评论，我想说，仙剑到如今，已经不止是游戏创作者创造的了，他们活在我们每个人心中。
超凡脱俗的最美
情怀，最帅的李逍遥，最美的赵灵儿！
花样年华的李逍遥
没得说，小学的最爱，听到邻家电视的音乐声都会立马跑回家开电视，每一个演员，每一段配乐都刻在心里，但并不适合重温，五星给过去
因为颜好配乐佳小时候好多人看，喜欢配乐。
仙1最后阿奴的那段和仙3最后茂茂的那段总是看一次哭一次！仙剑奇侠传，是仙侠剧的起点也是巅峰！每一个角色都是那么经典！那年的逍遥哥哥惊艳了时光！始终觉得最适合刘亦菲的角色就是赵灵儿！安以轩的林月如😭刘品言的阿奴！最重要的是唐钰小宝，从此爱上彭于晏！
每一个画面都那么美
可以说是仙侠鼻祖
最的喜欢仙侠系列
“一场雨，把我困在这里” 一转眼，十几年，偶尔听到bgm，却仿佛一秒回到童年时和妈妈一起看电视，一起对着刘亦菲上翘的睫毛和笔直的鼻梁感叹“竟然有人可以美成这样子”。一声声“逍遥哥哥”似犹在耳旁。最精美的服化道，最打动人心的bgm，最立体的群像，最耐人寻味的故事，最让人念念不忘的家国大义。许是悲剧比喜剧更让人辗转反侧吧。所有立体的鲜活的只识情爱、许诺着十年之约的少年少女们却为天下为苍生而不得不牺牲小我、慷慨接受各自的命运。地球是圆的，宿命是无法被改变的。从相遇开始，这个故事就无法圆满了。
爱真是件可怕的东西，老实说，要我是月如的话，早一巴掌对李逍遥甩过去了。。。。。
都什么鬼…创作者真的懂什么是道吗？
刘亦菲当年直接成了我心中的的TOP1，至今未变。
国产仙侠剧的开山之作，无数80，90后的青春回忆，仙侠剧中无可逾越经典!
不是游戏迷，看了三遍吧！经典
说实话，真是糟蹋经典。刘亦菲就不该出来演戏……什么“风好大，又有人误会我了”，“哦，我要死了，原来这就是爱！”我cao！导演脑袋简直被门挤了
大学时看过的经典，甚至去打了游戏。记得这么一句：没有什么值不值得，只有愿不愿意
逍遥哥哥，白衣少侠梦开始的地方，永恒不变的经典奇幻仙侠剧
胡歌颜值顶峰期，头一回在电视上见彭于晏，啊还有刘亦菲。整部戏除了言言的牙特别丑（性格放现在来看也是超级作的嘛），其他几乎都很赞啊。一直记得高考前的夜自习窗外有烟花，坐我前面的少女和我说，仙剑里面的大家最后聚在一起看了场烟花，然后全都死了→_→
我的童年回忆啊，每个角色都塑造的很全面，没有单一脸谱话，经典大三角到现在还在争论，个人最心疼灵儿，最有魅力的是青儿和酒剑宗
无感
最爱的国产电视剧，没有之一……看一次哭一次
童年记忆，还是喜欢敢爱敢恨的林月如。
喜欢林月如
好看！！！！
逍遥哥哥和灵儿，太爱你们
刘亦菲超美
弃了梦华录，借着天仙东风于是打开优酷看了起来。

这分数它值得。05年游戏改编的青涩仙侠片吊打后面所有爆款同类型剧，不管从立意、演技，角色塑造，群像刻画……麦振鸿的配乐更是本片情绪渲染最大功臣……

有一句话说了千百遍还是要说，内娱已经完了。
剧荒翻出来看的剧，相对现在美图效果严重的电视剧这个看起来真是舒服，灵儿逍遥使坏的那个片段，真是甜到酥，很经典。月如，阿奴，唐玉，性格不尽相同，却都很讨人喜欢，到今天无论安以轩刘亦菲接多烂的戏，还是粉他们，就是这个电视剧的功劳。
我不喜欢
毁我游戏经典！
心疼赵灵儿，心疼林月如，心疼李逍遥
好看，喜欢胡歌
小时候玩过游戏，当时觉得赵灵儿好美
多么多么漂亮的御剑少年啊，这么一爱就是十年！
居然没标记过。每年夏天都会听几遍《六月的雨》，假装自己还是小孩子。⊙∀⊙
玩了游戏之后根本看不下去
全是卢瑟，除了剑圣，他是人生赢家
强奸我的游戏初恋，鉴于初中时代的回忆丧尽天良地给上一颗星。。
莫失莫忘，不离不弃
一星给演员，能看出各位主演尽力了并且颜值都在线，一星给麦振鸿的bgm，但剧情一星都不想给，十几年前的垃圾过了十几年仍然是垃圾。
再看多少次，還是一樣淚目。
经典 感人 歌曲好听
我的灵儿我的唐钰小宝，灵儿是我见过最纯最美的姑娘，唐钰小宝虎头虎脑的样子特可爱，比阿奴还可爱！
仅代表当年的看法
仙迷经典
不要把赵灵儿演成一个只有颜的智障啊喂。。。
五星都嫌少
刘亦菲太仙了，还有安以轩也不错。剧情设置的挺吸引人的，胡歌演的电视剧就是这么好看（此处应有掌声）。还有里面的好多首歌都好听。

灵儿超级美啊！对，不说情怀，咱看颜
一见倾心，莫失莫忘，情深缘浅，逍遥后不负有心人，也是一部完整看完的仙剑，满满的情怀，或许自己怀有先入为主的思想，对于逍遥忘却灵儿而与月如情定吃到老玩到老的那段一直耿耿于怀，而她们两个都那般美好，舍弃哪个都是对自己的惩罚，这是命数，亦是为苍生而必须放下的爱恨情义。
可能我不喜欢看这种类型的剧吧~~很无聊哎~~然后特效又那样~~
九分太夸张了8……
刘亦菲很仙啊。
妈呀，那年我才12岁，对林月如恨之入骨，对唐钰小宝情有独钟，哈哈哈，转眼已经13年了，喜欢赵灵儿好像才是昨天的事儿。
高中时看的，原来我真的很老了啊。倒不是说这部剧有多好，只是充满了回忆
可以说是童年了。第一次看到的时候还很小看不懂，第二次看觉得很好玩被逗笑，第三次看的时候已经长大了，看的泪目被感动。陪伴了我的成长也过渡了我的青春，看不腻的经典。
起点既巅峰的电视剧，后面的无法超越，这就是一座珠穆朗玛峰
经典
那是的灵儿好仙啊，身份有灵气，唐钰小宝还是彭于晏饰演的，那时候的男神啊😝
灵儿还是月如，永恒的选择题。
终于等到9分了！
一入仙剑万年成痴
以前唐人的剧真的好棒啊，故事拍得真的很吸引人，逍遥哥哥，灵儿，月如，阿奴唐钰小宝真的是一代人的青春偶像了，剧里有感动有悲伤，希望几位演员以后走得更长远。
初见荧幕中李逍遥，一见倾心就是他，可爱灵儿娇俏月如，贪吃阿奴和她的唐钰小宝，每个角色都记忆深刻。
9分以上太夸张了……
其实游戏里的劈腿李就很渣，改编成电视剧后你猜怎么着？他渣出了新高度！渣得人反胃啊！男主还是和女二在一起吧，你们的颜值和人设更般配。求某人放过女主吧，戏里戏外都是。您怎么还没发现，一哥一姐才是天生一对啊！
游戏粉表示并不喜欢改编
简直就是打击。
那么好的游戏，拍成这样
当时就挺讨厌林月如的
男女主没有任何cp感
男女主选角都好，但我最花痴的是酒剑仙！
可惜了一个好游戏给改成这样
很经典的唐人剧了
小时候看超级喜欢
后来也看了很多遍
灵儿真的很美很灵
喜欢阿奴和唐钰小宝
呜呜呜我的逍遥哥哥！
很经典的仙侠剧 为此还专门去玩了同名游戏。胡歌 刘亦菲 安以轩 演的真好。当年真的是太水灵了
补标记，灵儿真的是美！而且现在看真的是豪华阵容啊！
一生也要看一场那么美的烟花，才舍得死掉。
16岁的刘亦菲和演值巅峰的胡歌，配角也都非常出彩，太还原游戏了！难以超越的经典。
锁妖塔那七八集真是啰嗦。以前还不觉得，现在看李逍遥真渣男，还是不喜欢林月如，以前看的时候还能产生点好感，现在不行了。我真是越来越极端。喜欢唐钰小宝和阿奴，谈恋爱像过家家甜甜甜
对仙剑最初的回忆，超级喜欢那几首主题曲啊！！
灌水太多，无聊剧情太多，背后结局很仓促，一大堆爱情思考的无病呻吟
现在听着《杀破狼》，有点想哭。
挺不错的，喜欢里面的几个主演。它算是仙侠剧里拍得比较好的了。
以前对这部剧有滤镜。今天看到19集，人物挺丰满的，李逍遥呢，不记得仙灵岛的事情就算了，嘴上说着认定一个人就不会跟别的女人不清不楚，诶，嘴上说爱灵儿，就是跟别的女人混一起。赵灵儿，一出事儿就逃避，人家再三问她都不说，长了一张废嘴，建议缝上。林月如，别人指着她鼻子骂她小三，依然恬不知耻，嘴上说我希望你们在一起，身体却坚定地从不离开李逍遥……祝福尊重，三个人最好死一起
十几年过去了，《六月的雨》还很好听。
胡歌刘亦菲，唔，我当年还是看过两集。很不喜欢里面的安以轩。
谁能想到90后的我看仙三之前竟然没看过仙一呢。。。。。所以仙三还是先入为主了
没法忘记唐钰小宝，他是我少女时代的理想型
情深缘浅，情深缘浅，每一个主角都让人那样心疼。灵儿、逍遥哥哥、月如、阿奴、唐钰小宝……所有人的形象都深深地印刻在了儿时的记忆里。
開頭好看，中段幾集和後來都不好
音乐不错，特效还成，造型尚可，选角很糟，脚本改挫
喜欢灵儿，喜欢逍遥哥哥，心中永远的白月光，永远的爱
应该是2.5星左右，只玩过游戏的开头，还真是头一次看电视剧，但除了觉得演员都好水嫩很不错，还有什么呢？众人感叹的经典就因为脸吧，剩下的都是白痴了，仙女是白痴，妖怪是白痴，配角们很精彩也但也过于刻意几乎成了白痴…
仙剑改编影视作品里唯一一部还可以看的，常年沉迷仙剑游戏，对这系列影视化作品要求高，就这样。
翩翩潇洒美少年，灵岛求药结仙缘。
千里崎岖不辞苦，仗剑江湖为红颜。
永远永远的回忆
五毛特效 可是刘亦菲很美啊 渣渣画质 可是bgm很美啊 童年回忆向
看完久久不能忘怀，仙三根本没法跟这比…
最好的赵灵儿 最好的李逍遥 
永远都逍遥哥哥和灵儿
最爱谢君豪的酒剑仙～
其实刷了几遍了，最美的灵儿和最勇敢的逍遥哥哥，又虐又甜。一系列由拜月教主渴望爱引发的故事，如果义父不是钢铁直男般的性格就不会有后续了，哈
第一部尚可以后越来越。。。down
那时候的李逍遥真是翩翩美少年！
喜欢唐钰小宝和阿奴
唔嗯....唐钰小宝~~~
去年琅琊榜之后重刷，完，全，看，不，下，去。当年上小学的我可是大冬天每晚冻到12点也要看的，记忆中还是很美好的，给童年记忆打五颗星
刘亦菲的灵儿真的超灵的，超漂亮的；安以轩的林月如也很好看；胡歌的李逍遥也很不错；喜欢阿奴和唐钰小宝这一对，幸好他们后来的结局还不错，变成比翼鸟，可以长相厮守了，最起码比李逍遥和灵儿这对好 。
国产仙侠尤其是游戏改编剧的烂片风潮由此而兴起，唐人此剧开启仙侠=低龄+低智的时代。
我囧，香蕉？一串红？要不是老谢，我。。。。29集开始变好看，一兮成为中心人物。男女配角个个都比男女主有看头。
看了不到十集弃了，完全没get到好看的点，除了刘亦菲很仙以外，胡歌傻傻的，安以轩疯疯癫癫，剧情完全不吸引我。可能我是真的不喜欢古装和玄幻题材，也可能我老了
马马虎虎
俩主角颜值巅峰，也是唐人巅峰了。
问情不错，+1星吧。。。
小时候玩过仙剑游戏。30岁以后再电视剧，表示完全看不懂这种仙侠剧，7集弃，幼稚无聊
游戏太熟了，导致完全Get不到这个剧，感觉每个人都Ooc……
现在回看，当然会尴尬，但是当年完全就是魂牵梦萦。胡歌和李逍遥完全就是人戏合一啊，还有永远冒仙气的菲菲和灵儿。当年还非常喜欢孙莉演的青儿。
真别说，当年我老嘲笑看这剧的人，后来我成了其中一员。刘亦菲的表情永远都是那样。现在还是当年这样。叹，其实也挺不容易的我觉得。
唐玉小宝！！！
最好的仙剑一，喜欢灵儿和阿奴还有唐钰小宝
天平女+处女男+处女女
超级喜欢灵儿和阿奴唐钰小宝的一对，讨厌月如第三者
果然，没有我喜欢的人，再好的仙侠剧也看不进去
必须给逍遥哥哥排面！！！太帅了！仙1真不错，没想到这么多年过去了，还是这么耐看
怀念那个年代，集数控制在40集以内却能塑造经典的角色，现在动不动七八十集的玄幻剧简直就是垃圾
好吧，过去几年，我重新评论该剧，还是一个字，差！李逍遥喊的0202实在是脑仁疼，动不动就耍流氓的个性，你爹还是南盗侠？不是流氓地痞的好吧，林月如让安以轩丑嘴叫什么臭蛋，我去，改编的太离谱了，这剧要是和游戏比起来，跪舔游戏剧情的份，拖沓主次不分胡说八道乱七八糟！
再看，依然很经典，演员，演技，甚至是特效，都很经典。在一片烂俗强行灌输思想的时代，片中对于个人追求与觉悟拍得就很高级。太经典
后面不好看了
蛮好看的仙侠剧，情节剧情都挺好的，颜值爆表的好看。
我还是喜欢这个游戏。。。
永远的李逍遥！
六月的雨，就是无情的你~
本以为是仙侠的开始 没想到是巅峰
看了大概20集之后，老子放弃了。。。
哦 呵呵 呵呵呵呵
简直毁了。。。李逍遥
今天突然听到有人在放仙剑里的曲子，于是乎，所有的记忆一下子全部冲回来，遥想当年看这部剧的时候........逍遥哥哥和灵儿，真不错啊。
游戏改编剧，至今仍觉得这部无法超越
这是我的青春，我的人生感觉都跟仙剑一脱不开关系了。。。
当年结局哭惨了，一直期待第二部，然而。。。
初三 我记得我是租碟看的
冲着游戏去的
我的逍遥哥哥
那时候我还觉得刘亦菲挺loli的嘛~
灵儿是白月光，童年回忆。这剧其实我更看重的是友情，片中爱情倒是当时没怎么注意。
从头虐到最后，魔改得恰到好处，六月的雨无尽悲怆。
国产仙侠剧巅峰之作了
最烦李逍遥  其他人都很有爱
少女时代的经典呀 百看不厌
除了劇情 其他都好
仙一真的是太美好了  唐钰小宝死的时候我真是哭死了  多希望他们的约定能成真  可惜最后死的死  离散的离散
永远的仙剑奇侠传
超级爱~
这一版。有我的硬伤。虽然只是某一幕。
女主角的臉丑的看不下去啊
看到自己喜欢的游戏改变成电视剧，加上美若天仙的刘亦菲，这部剧在初中的时候可不要太火！虽然和原本的游戏剧情有出入，但当时看的时候还是觉得很精彩的。
那一年，胡歌还是李逍遥，刘亦非还是赵灵儿，彭于晏还可以纵身而下为爱痴狂，一曲《杀破狼》余音不绝，耳畔又响起那些海枯石烂的誓言。
曾经最喜欢的电视剧。
永远是我心目中最完美的逍遥哥哥和灵儿~
打发时间而已，好在美型，唐玉小宝长的很招人喜欢
大学暑假打发时间居然给看完了
柜子里的绿光啊…
打游戏的时候都一直不喜欢赵灵儿，比较喜欢林月如，可惜安以轩的林月如实在各种囧。这剧唯一迷人的地方是唐玉小宝有木有！第一次见到彭于晏，真的好乖！
一直没看全，最好的刘亦菲
可爱的小仙女就是长这样吧，胡歌当时是真的帅
虽然回想起来剧情真的改妈不认但是选角真的太经典了，永远的情怀~
经典回忆啊 补记
难以吐槽。。。。。一方面爱这个游戏爱到不行，一方面又觉得电视剧拍的好假
莫明。。
简直是我那时候最喜欢的电视剧了！
补记  太悲伤了
满满都是童年，吃到老，玩到老，还有那个苏点满满的唐钰小宝。
经典 每个形象刻画的很到位 还是喜欢在衣柜的那一段 简单 纯真 还有逍遥手上的灵字 难忘


买过dvd 买过ost唱片 远古记忆中的记忆
林月如和李逍遥，真是彼此的soulmate ~~
良好 奇幻片 爱情片
六月的雨~
小时候非常喜欢的电视剧，李逍遥，灵儿，月如，唐钰小宝都很经典。
居然又漏标了一部。胡歌在片头的侧颜俊美非凡。
比张大胡子还坑的也就只有唐人了，拜月老表叫方舟子来演多好
仙一的伟大在于，它所树立的江湖是青年人的武侠世界，而非现在市面上的古装言情。对年轻人来说，向往爱情永远是最正经的事，但残酷之处在于青春的终点，却往往是精疲力尽的无限游移。
又在重温。。。真是阳光之下再无新剧。仙一才是最天衣无缝的穿越剧经典。
永远的神，听说要翻拍了，还是这版最经典
这剧是胡歌的颜值顶峰期🔝阿
最爱的国产古装剧
关于游戏的记忆，有点冗长。安以轩让我更加欣赏林月如了
還是比較喜歡劇情的~古裝玄幻能拍成這樣不錯了


李逍遥配不上赵灵儿
小时候
中间剧情有点坑爹但是掩盖不了第一次看到刘亦菲的赵灵儿扮相的惊艳了！
小宝
十多年后考古，一时竟不知是这部剧捧红了这么多敬业的演员，还是这个卡司成就了这部初代奇幻经典。
长发飘飘的拜月教主。。。
除了歌以外都很扯，差点毁了偶的仙剑..
我挺喜欢赵灵儿的扮相。虽然我还是喜欢游戏。
最大的收获是知道了谢君豪，不能说认识，他确实不认识我
初中暑假
真的很为难诶…最后都是靠剧照去回忆喜欢的人的…然后布莱恩王……说什么好……有人能提我下吗……算了……真的看过吗……可能重看吗……算了……完全不懂的东西嘛
什么都不用讲了 这是一辈子的回忆  永远的美好 2017:十几年了，我终于又看了一次仙剑，还是感动的哭了，但是又有些不一样了，这大概不会是我经常拿出来看的那种电视剧，因为所有的情节都在心里了，虽然一切都不尽完美，然而就是那种简单的爱，合适的演员合适的剧情合适的年代，这一切就是美好的存在
唐玉小宝
李逍遥与胡歌还是很相似的，剧中的“逍遥哥哥”，很回味。
十年仙剑！
05初见 半个游戏党被灵儿阿七中途劝退 六年后重看 五年野生胡椒被逍遥哥哥帅呆
这是我接触的第一版本的仙剑，这个情怀足够值五星，赵灵儿变身基本上就是我儿童时期对女性力量向往崇敬的代表了，以及，蛇身女娲形象简直是iconic and cult as fuck
追看过
因为林月如爱安以轩一辈子。为了谢叔又想补剧。
仙剑奇侠传
当时觉得逍遥哥哥好帅
最有感情的游戏。为了游戏去买了正版的盘一口气看完。其实，挺衰的一部剧...
当时居然还买了D版碟子来看…现在想起来觉得好一般
这部拍的真挺不错的，跟游戏基本上很符合啊，一边看一边回忆
怎么说呢，十几年前我初看这部剧就看不下去，现在也一样，将游戏剧情改编的面目全非，也没演出游戏人物的精髓，一星送胡歌（毕竟他真的努力也谦虚），一星给发现胡歌的人
遥灵kswlkswl！！里面的友情线也好感人
当年看的时候就一肚子火无处发泄，如果不拿仙剑IP当噱头，此剧还是有不少亮点的，但拿着仙剑改编的噱头，就是纯粹侮辱仙剑游戏粉了。打高分的人估计都是没玩过仙剑一纯看剧的，不懂得当年仙剑在游戏粉中的重量（连续五年游戏榜第一名，最后不得不限制仙剑一参与评奖）。仙剑95，85后的有几个人玩过？
看过一些，直观来说，韵味十足，hold住大众口味
一个彻头彻尾的悲剧，李逍遥，赵灵儿，林月如，唐钰小宝，阿奴……那些角色已经刻在记忆深处了，一辈子都难以忘怀！
就看了这第一部。。
表演幼稚，台词肤浅，多余情感，游戏玩家极度不适
当年真的很喜欢看 胡歌很帅啊 还有唐钰小宝啊 喜欢的还是林月如 对刘亦菲无感 主题曲六月的雨常常单曲循环啊 哈哈哈
敢说那时不很风靡嘛= =小彭好可爱
一开始神话什么的这题材很吸引人，后来觉得无趣了呀。
对游戏原作的XX
从演员到剧情到ost都很好，经典不需要解释
98年耍仙剑的回忆。
林月如
其实等过了几年过十几年，谁又会看是否百分百合乎原著（或原游戏）设定呢，能让人物和剧情丰满好看就是好剧啊
游戏迷表示不喜欢。。。。。。。。
好看
喜欢林月如和酒剑仙。。
还是游戏好啊...
这一代人对仙侠剧要求这么高可能都是因为这第一部剧的起点太高了吧。。
这个也算是近年来比较经典的青春偶像剧了哎 仙3就算了
胡歌演技一直在线
少一个是因为刘亦非
我爱游戏..- -
很喜欢月如
曾经年少啊
这辈子我还会看好多好多遍，天涯海角，矢志不渝，莫失莫忘。
又想起穿秋裤的潘老师……
下一步  http://movie.douban.com/subject/3227335/
好多年后，印象最深的也一直是彩依和阿七，最喜欢的是谢君豪演的酒仙，不知道为什么。
名不副实，开头10集都是水的，李逍遥真是莫名其妙与灵儿各种相爱多次，而且刘亦菲演得实在像幼童，看他两成亲，总有种恋童的不适感。但是多种人物的刻画是很到位的，有道、有时空穿梭改变命运的bug，特别是教主这个人物少见，有许多值得探究的地方.确实是仙侠剧最佳，这正好说明普遍水准太低
这是青春
拍出了奇情，没拍出幻美的场面。
还是挺经典的。
特效和美术以当下的标准来看待还蛮粗糙的，前几集已经很不符合现在观众们的价值观了，故事也存在诸多剧情细节、世界观和设定未交代清楚的毛病。尽管如此，得益于游戏原作打底，加之强大的选角和演绎，以及情感饱满的歌曲配乐，在播出十八年后补剧，依旧能够被不少高光时刻打动。
演得很好
本来是喜欢灵儿的我 看了之后就喜欢月如了
经典终究是经典
没玩过游戏  感觉一般
莫失莫忘。
无比娇嫩赵灵儿妖女。
我就此看上了彭于晏
貌似很多人有仙剑情结？我果然是老了。。。05年看过，男女主于我而言没啥感觉，男二（？）是叫唐钰小宝吗？太丑了！丑绝！！
喜欢js的歌，喜欢唐玉小宝的名字和阿奴。后来还玩了游戏。弱爆了妹妹
第二集开头就成亲，节奏简直飞起啊！有些道具后期压根没用上！跟金庸剧比起来还是有些太幼稚，受众更低龄，节奏比较慢，前中期许多事件跟核心矛盾联系不够密切。有些情节（尤其是李逍遥和林月如突如其来的一吻）会感觉突兀。月如牺牲的很伟大，但从情节设计上来说没有解释清楚为什么不能三人一起走。《一直很安静》神曲。最后还玩了时间闭环和地球是圆的梗，宿命论很重。整部看下来是真虐啊，两个人是真没过上几天快活日子。上一辈和上上一辈的人物塑造也超级丰满。一个游戏剧情能歌颂一段如此伟大的爱情确实难得！绝对的佳作！
我永远吹爆的一部剧
纠结啊用这个标签

但整体感觉还是不错的 希望我能重新改编这个电视剧……
那时的胡歌还是满有看头的
胡歌扮相太灵了
哎……那时觉得胡歌太帅了！还有《杀破狼》……
壮志凌云几分愁 知己难逢几人留 再回首 却闻笑传醉梦中
一直没有看完整，只看了几集，改天补一补。
基于对于游戏的无限怀念看的一部戏 但是太拖沓了……
基本上角色选定和人物造型还不错~
可怕。怎又生起这老牛吃嫩草之心。其心，不能不说，可诛。然鹅掐指一算，风平浪静的暑期也快透支了…………就要离开学妹和姬友萌了………………所以。私以为，建国之后所有的美人儿本质上都是精变（神圣变体）的结果。这个现象的各种具体描述详见：聊斋。
奇幻古装剧启蒙。小学六年级的一天早上，班上同学都在讨论前一晚播出的剧情。
怀念那时的胡歌~
前20集可以接受，，后期太乱了···阿奴成了酒剑仙的女儿···绝招居然是爱无敌···囧，，少年漫吗··
游戏改编的作品情节多是弱项，此片也未能幸免
播的时候觉得也没有特别好看，现在觉得简直好看死了。
选角很棒 很难被超越的剧
除了灵儿，都喜欢
讨厌刘亦菲，喜欢安以轩的角色
每个演员都很出彩
基本算是仙侠剧巅峰，人物很还原原作印象，刚出来的时候霸占表哥VCD看了好久
挺过开头拜月那段，后面还是不错的！十年前过年和我哥一起看了四集就睡着了，没想到自己已经这么老。。。
不喜欢锥子脸
配乐太好听了，没玩过游戏对这剧没什么兴趣
唐玉小宝
优酷免费看2集。。挺好。。。各种无语
极度讨厌刘亦菲演得灵儿 爱月如得永生！
看了一些，实在看不下去！

好假好恶心!


剧情神，特技雷，三星完全给了当年如此萌的胡歌。
我这种叛逆心理，我就是要给他五星，我就是要给他高分，童年滤镜怎么了，小时候看过那么多剧也不是每部都滤镜啊。和游戏改编不一样就是雷剧了吗，你可以说他改编大，但不必要一模一样吧，不然还拍什么电视剧直接全玩游戏好了。说他不值得的，就哪部仙侠打得过它，非要跟正剧比没意思。
喜欢这部剧，里面的演员演技都很好
小时候讨厌林月如，长大却越来越喜欢她.
有童年的记忆做强大的基础，这部戏本身拍得怎么样也无所谓了。
玩仙一每次玩到锁妖塔就不想玩下去了，电视也是。
又重新看过一遍，跟着剧情的发展，心中所想确实经历了波澜。我想，心中所想有时未必与现实合拍，所以，苦了自己，也伤了大家。
作为游戏迷，真的没办法打高分，二颗星都很勉强。胡歌老师和刘亦菲老师从样貌上很贴近原作，但其他人和原作样貌差距甚远，尤其是阿奴有些香肠嘴。在性格上，李逍遥被塑造成了流氓地痞，和游戏中的“侠”差远了，不过林月如的剧情被丰满许多，基本上是全剧高光。剧情上，大的框架和游戏没差，但删减了很多原著中的重要情节，很多人设也发生了改变，甚至颠覆，增加的很多“水”剧情和烂改编都很尬，尤其是阿奴这个精灵古怪的智慧少女竟然变成了傻子，实在是让人受不了，而且她和唐钰小宝的故事和她与酒剑仙的背景添加，一方面原著没有，另一方面真的很鸡肋，尤其是唐钰小宝在原著也只有一句词的客串。另外，漏洞超多，没用过什么剑技，尤其是锁妖塔三个人傻乎乎站在大剑旁等死，真理解无能。其实按照原著一点点修整能拍得很好，但这个改编真的很“屎”。
原本我只是单单以为这是中国玄幻电视的良好开端，多年好事实证明这就是中国现阶段玄幻类型题材电视剧的巅峰之作啊
小时候是真没兴趣，电视上不停播，每次看小会儿就换台了，只记得看过无数遍开头曲结束的李逍遥特写，完全不记得其他。这段时间在优酷完整看一遍后就知道为啥能成为经典了，配乐太太太吊了，最爱的支线剧情是酒剑仙、剑圣、姜明和彩依。（其实印象中最深的是剑圣得道的场景）
哗哗的
这个也看过。。。我是有多无聊啊
曾经对这个游戏多么的着迷，对这出剧感觉一般般吧。
逍遥叹
还是蛮好的。
经典！
这个系列只看全了这一部。
地球是圆的！地球真的是圆的！！大叔你好有智慧啊~
看了演员请就位过来评论一下，永远的仙剑。
杀马特造型大赏？时代滤镜让他到9？
过去总是要随随大流的
虽然偏离了游戏，但还是很经典
补，冲着游戏也要给个四星。电视剧的话比较起这两年来，过去的都是精品。
这一部其实还算不错的。
为仙剑游戏一哭
把原作改頭換面，只餘下單薄的主綫讓我認爲這還是《仙劍》。原本只能給1星，但畢竟逍遙、靈兒角色吻合度很高，所以加多一星。月如也不錯，但阿奴就真的差好遠。或者製作人是想令故事更豐富，可是，《仙劍》是一代人心目中永恒的經典，無論原作有多不完善都不允許被篡改至如此。
拒绝翻拍，经典不可亵渎
弃剧。武侠剧9.0的高分口碑，打算看一看，第一集看了看，实在是无感，给我最直接的感受是，演得好幼稚，做作，特效也很五毛，我欣赏不来。
我的灵儿
1998年第一次有了自己的电脑，玩的第一个游戏是95版的仙剑。大宇的经典游戏改编拍摄成这样，真的很不容易。 
酒剑仙~~~
以前看过的电视剧，现在重新审视，厌女情节和男性构筑的虚假浪漫幻想溢满屏幕，女人是世界原罪，林青儿作为女娲后人也逃不过“宿命”的追杀，逃不掉蝻对女人强大力量的恐惧，女人生生世世被一个蝻的宿命套牢，女娲后人生育后就会被后代吸血逐渐死掉，那么为什么要去找个蝻一起呢？作为市井宵小李逍遥，心地善良是来欺诈观众吗？升官发财死老婆三妻四妾才是男人宿命呢呵呵呵
编剧邓紫珊欠叼。
除了结局不圆满，真的是不知道要挑什么了，逍遥哥哥，灵儿。
今年再看，发现果然是童年滤镜啊……里面好多表演、剧情、台词、人设都尬到不行。你们怎么吹的呢……？？？
重拾仙四，想起那些玩仙三和看仙一的日子。。
这个我还是看过，不过不是每集都有看就是了......还是game更能引发我的情怀
青春，当年茂茂死的时候哭完了
还好，就是剧情纠结。
游戏是一回事儿，电视剧是另一回事儿。虽然不时因为电视剧里奇特的设定而火大，但怎么说确实也还是不错的。
我是玩游戏的
原谅我打这个游戏的时候才11岁
把游戏毁的差不多了。。。
还是第一部经典,唐钰和阿奴,我最最爱了
世间竟有脑袋被驴踢得如此严重的编剧……就算一路快进，我也真的不确定我能不能熬到我女神孙莉出场（挥手）谁能告诉我，这部剧除了演员长得好看之外，还有任何能看下去的点么？
安以轩 你 肿胀的不行……
就还是最喜欢酒剑仙啊！
仙剑之后再无武侠!
都12年了，重温才发现从casting到配乐再到编剧都是中国奇幻剧中不可复制的奇迹。胡歌和刘亦菲真的是把最好的年华给了这部戏。2颗给男女一号，1颗给编剧，2颗给情结。
当年还是挺美好的，但都没看完，数胡歌变得最快，哎。。。
真的是不如不看。赵灵儿，你是这样的么？真TM矫情猥琐无病呻吟。游戏中尚觉可以，电视剧的就是个杯具。很不喜欢里面强加的情感安排。
4星有一点点个人情感因素
童年经典
现在看很经典了，演员演得都很好~
赶脚编剧的理解和窝不大一样。。。
风景好
对林月如极有爱。可是也许我永远做不到她那么伟大。
相比仙三，还不错的改编
荧幕上彭于晏的第一面，始终记得唐钰小宝对阿奴 —— 一个巴掌给百姓，一个巴掌给酒剑仙，一阵清风给自己。
第一次喜欢上女二（？）的片（在我心中，女二是林月如，可能我当时觉得原配就是女主吧，当然赵灵儿也喜欢）。也是我第一次觉得原配不在一起是一件遗憾但也能接受的事。感觉很神奇。当时彭于晏还是胖胖的，阿奴很可爱，林月如很苦情，灵儿很仙。回忆滤镜+1星。给你的爱一直很安静。
曾经熬夜玩仙剑，升级、夺宝物、打怪兽，纠结李逍遥、赵灵儿和林月如三人的感情纠葛。十年后看电视剧版本的，儿时游戏想象出来的各种画面都被一一呈现出来，更加丰满
重温一遍，还是不喜欢月如，口口声声说希望逍遥幸福，却始终插足他和灵儿，打着爱的旗号就能做这么无耻的事了？
小时候我们都喜欢赵灵儿，长大后却都成了林月如。
剧作质量虽高，但请接受来自1999年游戏通关10次的原作党的诅咒。
高中看这部电视剧看的半夜窝被子里哭。可能那时候我的感情观就是不求回报的对一个人死好。总之，看完的都会喜欢林月如，没看完的都是因为前半部太台湾偶像剧般的傻逼了。
里面有很多很多让人难忘的角色
看的第一部仙侠剧逍遥哥哥和灵儿妹妹，这部故事构架很好，主演都很符合。
月如
唐钰小宝T口T……
刘亦菲去死
这个真的是可以给5星的好评，因为真的是看过好几次，就是哪怕是看过好几遍之后还觉得特别好看，就真的是很喜欢。真的很不错！
现在看还是觉得经典，永远无法超越的一部仙侠剧吧。
补录
给你的爱一直很安静。
挺经典的红白玫瑰，但是不喜欢中后期灵儿一直躲逍遥，反而是月如一直和逍遥在一起，不喜欢！！逍遥对灵儿和月如的感情还是挺有争议的啊
擦！茂茂死的时候，俺哭了~~
景兄弟，你就推了长卿大侠吧~
虽然剧情上面有些情节处理的不太合理，有些人物的对白脱离生活，可是太完美的东西人往往容易忘却，有些瑕疵反而记忆的更深刻。喜欢仙剑。
主演的颜我都喜欢，景天、长卿、紫萱、雪见在剧中的表现都不错。特别是紫萱女神既视感，好剧好演员点赞 !
超棒的的仙侠剧，迷这部剧的时候剧里的各种插曲主题曲都清清楚楚，收藏了各种剧中海报，真的是百看不厌。这部剧中诗诗和唐嫣真的是太惊艳了，紫萱真的是唐嫣颜值巅峰了，和白豆腐的三生虐恋真的是太让人心疼了，雪见也很古灵精怪，茂茂重楼也真的很让人心疼，老胡也是超棒
比仙一剧情丰满，情怀加持，最爱龙阳！
最喜欢的一部仙侠剧，入坑之作。每个角色都很符合，结局的雪很美。雪见活泼，夕瑶恬静。杨幂演的都很好。
仙剑三，是我最喜欢的仙剑系列之一，喜欢唐嫣，胡歌，为胡歌的演技点赞，为唐嫣的颜值巅峰点赞！
完完全全被红蓝龙葵吸引住，温柔善良的蓝龙葵，坚强勇敢的红龙葵，从此成为诗诗的脑残粉
大部分明星的成名作，感觉演的都还可以，胡歌赞！
那时 胡歌刚车祸完复出不久 我也刚上初中 在这之前 对胡歌的印象是 李逍遥 但之后就没太大关注 是这部剧 让胡歌再次走进了我的视野 当时没上星 我就趁着寒假买光碟看完了整部戏 景天 角色有点痞 有点浮夸 可能我性格本来就是稳重 so这次不太喜欢胡歌这个角色 情怀给五分
以前看宫时不理解“歌幂” 现在看了仙3真的是太喜欢这对欢喜冤家了 打打闹闹后知后觉的发现喜欢彼此 是我最喜欢的爱情的模样。喜欢这样的仙侠剧 就是不知道还有没有机会再见到歌幂合作了。
看到一句话：仙剑十年，改变的是岁月和江湖，不变的是仗剑天涯和赤子之心。剑仙情深江湖远，回望初心梦十年…
一晃7年，当时我还在上初中呢。老实说，我的喜好应该跟很多人不一样。最喜欢的是龙葵和夕瑶，最讨厌雪见，最无感紫萱。心疼夕瑶和龙葵爱而不得，一个放逐千年，一个等待千年，而雪见却那么轻易地就抢走了景天，带走了她们一生的期盼。紫萱并不比她俩惨，至少三生三世，那个男人从头到尾都是爱她的。
它好，不知是因为童年滤镜，这部属于是把中国式大团圆的传统玩明白了，经历大浩劫，尽管最终能复活天下人，可是茂茂等人却回不来了，看似团圆实则悲凉无限。所以为什么说现在的仙侠剧浅薄，就是因为它只敢写情情爱爱，每一个里面必有大boss，主角为了打boss会狗带，但是最终就会复活，看似受伤其实没有任何伤害，他们不敢写悲剧，只敢描绘假繁华。仙剑这里面，看似每个人都为情所驱动，实则最终都为了其他的事放弃了情，但心中却仍旧保留着深爱。
天大，地大，景天最大，茂茂太让我感动了，好评。景天有点李逍遥的影子。
看的时候我真的很纠结，我多想告诉没玩过游戏的室友，重楼是无辜的，紫萱真的不是那么骚的。
给我最爱最爱的雪见和夕瑶满分 给杨幂一个超级么么哒（*＾3＾）
仙剑奇侠传这个系列还是挺不错的，唐嫣在里面的扮相是我最喜欢的她的扮相。
没办法啊，就是喜欢龙葵（托腮）在城隍庙刚出来的那个破烂装，好看好看~那时候不仅追剧，还追各种幕后花絮制作，看设计师画服装的手稿，里面的歌也信手拈来，还去玩仙剑的游戏😂拍剧的走心观众也不是瞎子。还很喜欢紫萱和白豆腐，为此还追了金玉良缘和克拉恋人，心痛为什么要走傻白甜路线
我忍着反胃看完的，雷死
胡霍都演的很好，刘诗诗很有气质，紫萱很惊艳，其他配角演技也全部在线，杨幂。。。怎么说，不喜欢她这部戏的人设，很闹腾又不识大体无理取闹
這是什么天雷故事……
最最喜欢龙阳太子了 当然名字也许可能占了很大原因 但是怎么也忘不了太子惨死的画面 为国为家
仙三的紫萱跟龙葵超级好看，特别心水，尤其喜欢红葵跟紫萱。里面只出来一会儿会儿的那个水碧（应该是叫这名吧）也很好看啊。胡歌的景天跟霍建华的白豆腐也很好。魔尊重楼很帅呀。雪见太跳脱聒噪了，减一星。
童年看过无数遍的电视剧，很喜欢了。
喜欢紫萱和长卿   龙葵和景天～
仙剑一和三都是仙侠的经典影视剧，仙剑三给我5分，不管是剧情还是角色都很赞，选角太成功了，小小的配角都很符合人物形象～大赞👍
这部真的拍的很差劲，游戏党不能忍，雪见完全崩人设
以前还不喜欢诗诗里面的角色。隔几年之后再看，真的很感动，表白唐嫣和诗诗
这个剧我很晚才看的，也终于明白为什么胡歌杨幂诗诗唐嫣霍建华为什么能火。这个剧意外的觉得虽然不是特别好看的，但是很耐看。每次看到电视里放坐下来看会都能看的下去2333 龙葵祭剑太虐了  喜欢龙阳龙葵这一对兄妹  紫萱白豆腐这一对  夕瑶那一对  不喜雪见
雷劈的女娲后人。霍仔很好耶~
童年的回忆啊，景天雪见茂茂龙葵长卿紫萱花楹……每一个人都是那么鲜活，每一段感情都是那么打动人心，这是一部经得起时间的检验的剧。
别再给我侮辱仙剑系列了了
不能负分差评？！仙三粉丝恨不得给编剧导演寄刀片！！！这他妈拍的是个锤子啊？？人设有几个对得上？剧情改的有逻辑？5个结尾用哪个不行，需要你来第六个？？
菜牙？白豆腐？还能再傻逼一点？喷就完事了，这就和原神抄袭塞尔达，抄了个0分我能说抄？改名叫鬼剑群坑传吧
唐嫣最好的人设剧情，又美演技也好，怎么后来就变了呢。特别喜欢重楼，帅~
纯属无聊。- -|||||| 若不是长卿扮相太萌了也不会坚持看完。
偏离游戏情节太严重
从这部电视剧认识了霍建华，跟胡歌一起演戏真的很棒，有句话说是胡不是霍，是霍躲不过，哈哈哈，
那个时候来看，法宝什么的还有介绍还是很有新意的。就是剧情还是略俗套，主角的几个线都不是很喜欢，喜欢配角的故事……
胡歌是我男神，从他演的李逍遥到景天，仙剑系列就没让我失望过。喜欢他那剧中样子。无论怎么样都很帅。
无胡歌不仙剑，仙剑奇侠传系列还是更喜欢第一部
其实演员以及故事都还不错，特技勉强看着也说得过去不会很粗糙，结尾有点不如人意，蜀山的故事啊，好好包装，是否也能拍摄魔戒一般的电影呢~
太经典了，都是喜欢的演员
演员养眼
唐嫣演技巅峰。胡歌不用说，演技好也帅。就是女主的脸怪怪的，和现在好像不一样啊，整过容吧？
也算是个童年经典了，唯一一部看了很多遍的仙侠剧，其他的大都没看完或者没看，仙剑系列还是可以的。
仙剑情节继续中。。胡歌还是那么逼真哈~~霍建华白豆腐~~其他女人忽略。。
跳着看完的，但回想起来，此生不换响起来的时候真是泪崩了。
以前的暑假档浙江卫视一直在播，看了不下五遍
对于游戏党来说OOC超级严重，得瑟的景天、妖艳贱货紫萱，被极度弱化的重楼，变成最终BOSS的邪剑仙…只有雪见、龙葵还原度不错，就不能按游戏剧情拍吗？明明游戏剧情那么好
时隔8年，再次重温这部剧，依然感动。现如今的电视剧已经很难有心思去细细打磨每一个细节了，这也让这些昔日的电视剧成为了经典。8年了，当时被这部剧感动的心境记忆犹新，而弹指一挥间，杨幂和刘诗诗如今成为了大红大紫的女神，我也从当年无知的高中少年变成了北漂工作族。时光的脚步仍在前行，加油！
#重温系列#阵容强大的经典之作，连大幂幂和刘诗诗的演技都毫不尴尬真是难能可贵！不论游戏情节，电视剧除了结尾有些瑕疵感觉剧情还是挺打动人的，无论是长卿紫萱的三世之恋还是龙葵景天的千年等待都让人唏嘘。多一星给情怀💘
看过很多遍，每逢暑假都会重播。喜欢紫萱，白豆腐这一对虐心情侣。算是比较好的仙侠剧，剧情，服化道，演员阵容都不错
蛮经典的一个剧，记得我哥当时特别爱看。
那时的杨幂演的还好现在她也不知是咋了越来越面无表情胡歌一直演技在线
没想到被这种仙侠剧套路了，很感动，被……………胡霍党！是胡不是霍，是霍躲不过，其实唐人选择题材的眼光不差，甚至可以称得上是“毒辣，唐嫣几年后到底发生了什么，后来变成了那个讨厌的样子？
看了很多遍，不喜欢雪见叽叽喳喳的，更喜欢那时候的唐嫣，紫萱真是美得不可方物，后来的傻白甜什么鬼，御姐很适合糖啊，还有小龙葵好可爱，看的时候希望红色龙葵打死雪见，景天和飞蓬龙阳，胡歌一人分饰三角，非常棒，还有白豆腐真是正经啊
其实仙剑一和仙剑三相比，我更喜欢仙剑三。仙剑一虽然较还原游戏，但剧情有点空，仙剑三虽然闹腾但是剧情还是比较饱满的，没有感觉空的地方。就是最后景天和邪剑仙做赌局那几集有点拖。
经典之作，不可磨灭！
仙剑的巅峰之作。如今参演仙剑3的艺人都是一线大咖了。
在我眼里，如今也没有什么仙侠剧可以跟仙3与之媲美了。
经典就是经典，永远的经典。
我他X的真的有好多想吐槽的地方！今天早上一个手贱在经视台看了大结局……我擦霍建华你别那么忧郁老垮起个眼睛好不！X的树啊杂草啊还是绿的就开始飞雪了！还有还有魔剑为毛那么丑！龙葵根本就是人妻！重楼是牛头人么混蛋！还有啊玉帝那根本就是邢捕头演的吧！！
喜欢紫萱和长卿这一对，因为这个角色对唐嫣一直很喜欢。刘诗诗的龙葵也是好感，诗诗古装很美！
三总体没有一精彩，雪见游戏中很讨喜，剧情设置的却有点烦人。
貌似很多人喜欢这里面的杨幂？但是我觉得即便是以古装偶像剧的标准来看，她的演技也真是让我分分钟不忍猝视啊……
想想当年仙剑三美，再看看现在，总觉得有种物是人非的感觉。还是珍惜自己的童年记忆吧，当时她们三个我真的都很喜欢的。
当年火遍大江南北的仙三，超爱诗诗的龙葵，为哥哥跳进锁妖塔，一住就是一千年，夕瑶为飞蓬甘愿化作花草，守护他，紫萱徐长卿的三世爱恋，太好看了，忽然又想再去看一遍了
唐嫣刘诗诗在这剧里还是很出彩的，装扮很好看，演技也可以的。
这个真的是我童年的回忆，每天和我姐等着看这部，前面笑死，后面哭死，喜欢长卿和紫萱的三世情缘，但更让我心疼的是龙葵的千年等待却换回第二次跳剑炉，唉
仙剑的一整个系列都很喜欢，经典的电视剧，喜欢胡歌。
这部剧的阵容放到现在真是强大啊 别的不说啥 茂茂让我哭傻了！
小时候超喜欢。除了女主。
高颜值组合，那时就很看好诗诗了
我真的很喜欢长卿皱着眉的呆样~
大爱重楼
还是比较喜欢第一部，虽然胡霍cp挺惹人眼球的
 只觉得胡歌太老，有心往演技派发展，但演得很吃力，杨幂挺好看.,,
这部剧真的印象深刻，当时看了好几遍，里面不管是杨幂还是唐嫣妆容和服饰都很美，胡歌演的真的是痞里痞气的，霍建华演的冷冷的，都不错，都是实力派演员，在剧中印象最感动的就是茂茂割肉的那段，真的哭死了！
大部分都不错，就是讨厌男女主整天吵闹，烦
剧本不好，整体分配不到位。胡歌的塑造没什么，只是唐雪见实在不爱，反倒夕瑶是虐点。喜欢龙葵喜欢长卿和紫萱。只是结尾部分，长卿和紫萱的放手真真牵强。如果俩情相悦又哪里来得放手。
现在回首觉得情怀满分。那年冬天和姐姐一起看的剧，正是大雪封山的日子。超级喜欢紫萱，还有重楼。
现在看，阵容这是太豪华了😂
没玩过游戏，但是剧情配乐服装人物塑造起码比现在的垃圾好多了吧，尤其是麦振鸿的人物配乐，算得上首首精品
就是爱！
我实在无法忍受紫萱的设定这么淫荡，重楼的妆画得那么像牛魔王，不过不管怎样，仅从电视剧角度来看的话，还算是不错的。
感觉还是我不太喜欢这种叽叽喳喳的剧集人设和类型吧，我觉得男主简直太聒噪，剧情简直太SB。
童年经典啊，景天，龙阳龙葵紫萱白豆腐，好多都是经典人物，以前的电视多好啊，在这里几乎每个人都是颜值巅峰，唐嫣也是演技和颜值的巅峰，刘诗诗在这里好让人心疼的龙葵，等了一千年还是没有等到她的王兄，在这里杨幂多漂亮，不过后面整残了现在脸都崩了，以前的仙剑在也回不去了
当时在我们地方台这个剧超级火的呀 每天都能看到短信平台好多人发短信各种讨论  很好看 很喜欢 里面景天和雪见 长卿和紫萱的爱情都很让人感动 还有就是我莫名感觉重楼很帅哎
剧情是雷人的，Bug是满眼的，台词是销魂的，主角是脑残的，but 吐槽是喜感的，JQ是3P的，腐点是众多的，卡司是美人的；外加蜀山是科技的，搜索是Google的，通讯是3G的，电视是液晶的，P3是海螺的……所以，我看得是欢乐的（欢迎补充）再PS茂茂死的时候我真哭了
那个为茂茂哭过的夏天……
很喜欢这一部，紫萱真是太美了，但是更喜欢景天一路的变化。确切的说这一版的仙剑里每一个人物都是经典，像白豆腐就是心里的白月光，私心觉得霍建华后来的角色都无法超越。但是最后的结局太惨了，泪目。
我当时被迷得神魂颠倒
到现在 仙剑三的主演还是在娱乐圈风生水起 足以证明他们的优秀！ 讲真 这部电视剧完全满足我颜狗的心！ 而且玄幻剧也很对我胃口 强推！另外杨幂当年嫩得没谁
记得当年茂茂割肉和龙葵祭剑真是让人哭死，美美哒的紫萱也让人赏心悦目，其实相对于景天更喜欢龙阳，有责任感有担当
喜欢紫萱和长卿这一对，因为这个角色对唐嫣一直很有好感。
看一次哭一次，喜欢茂茂
个人最喜欢的仙侠剧，看过好多次，当时超迷胡歌霍建华的，刘诗诗扮相非常美。
后边好感动
经典！我还记得 2009年出的！！！那时还上着学 想想都是回忆呀 那时还是电视为主 智能手机还未普及 大家都看着电视 特别经典 雪见浑身灵气 菜牙调皮机智，白豆腐和菜牙还未cp 
过年在家又看了几集。这部剧是杨幂演技的巅峰了吧。话说杨幂如果不整容还真的没法像今天这么红，网友们怎么能认一个大方脸当一线小花？所以，杨幂整容没错，错在只顾着整容没提高演技了。
一部看完让我自行忽略很多不合理细节的电视剧。任这几年时光匆匆物是人非，仙剑还是当初那样的感动，那样的精彩，那样的让人动容。一审万事，再没有比仙剑更让我心仪心动的电视剧了。
初中时很火的剧，算是挺经典的了，毕竟还特地去玩了游戏呢，回头看演员阵容好强大
剧情是雷人的，Bug是满眼的，台词是销魂的，主角是脑残的，but 吐槽是喜感的，JQ是3P的，腐点是众多的，卡司是美人的；外加蜀山是科技的，搜索是Google的，通讯是3G的，电视是液晶的，P3是海螺的……所以，我看得是欢乐的（欢迎补充）再PS茂茂死的时候我真哭了
这部剧是真的好看，剧情，特效完全在线。各主演颜值是真心高，特别喜欢夕瑶的那种恬静的美，雪见的机灵也很讨人喜欢。
胡歌真帅
古装电视剧的最高峰了吧，超越不了了，也只有这样了。
个人觉得比仙剑一还好看，仙剑三，永远的神，喜欢里面的bgm，虽然很古老但也很燃啊，真的太喜欢仙剑三了
喜欢紫萱和长卿这一对，因为这个角色对唐嫣一直很有好感。
最爱的一部武侠片，小时候哥哥带着一起看，喜欢上了古灵精怪的雪见小姐姐，满满的回忆啊。最爱的仙剑三，最爱的雪见❤
我他X的真的有好多想吐槽的地方！今天早上一个手贱在经视台看了大结局……我擦霍建华你别那么忧郁老垮起个眼睛好不！X的树啊杂草啊还是绿的就开始飞雪了！还有还有魔剑为毛那么丑！龙葵根本就是人妻！重楼是牛头人么混蛋！还有啊玉帝那根本就是邢捕头演的吧！！
情节很虐人。有人等了三世，有人等了千年，都没能有个好结局。把导演拖出来，打屁股——结局看得很不爽啊。PS.长卿舞剑和二人喝忘情水的时候，看到要飙泪了。
杨幂、唐嫣蛮好看，剧情令人发指。
仙剑三给我的不只是回忆
再也没有一部电视剧能像仙剑三一样把这么多明星聚集起来了。真是经典中的经典，最爱徐长卿和紫萱的故事，纵是情深，奈何缘浅，三生三世的纠缠，最终也是天各一方。作为仙剑系列最不悲的一部，雪见和景天的结局好在没有写完。
初中时很火的剧，算是挺经典的了，毕竟还特地去玩了游戏呢，回头看演员阵容好强大
看一遍笑一遍，不亏是经典
挺喜欢仙三的，我老公说他觉得比仙一还喜欢…………我也是，咳咳…………
都是现在的一线演员。
故事的结局看着让人心疼呢
含泪望天。。李国立乃个SB  砸钱就好好砸撒。。囧rz
情怀分。刘诗诗最美。霍建华在这里也仙风道骨。
感觉还是我不太喜欢这种叽叽喳喳的剧集人设和类型吧，我觉得男主简直太聒噪，剧情简直太SB。
这部剧的阵容放到现在真是再也找不着了，喜欢那时的他们！
童年回忆，爱恨纠缠的生生世世，特别喜欢景雪这对cp，雪见真的是很可爱呢，这么一对欢喜冤家为什么不能让他们的结局he呢?长卿和紫萱之间三生的纠缠，最后的结局让人唏嘘。最让我感动的莫过于茂茂了吧，为兄弟为大家割肉而死。
景天胡歌依旧痞帅，长卿华哥一本正经好搞笑，雪见杨幂简直跟游戏里的唐家大小姐一模一样。歌曲都很经典！
说实话比起花千骨五毛钱的特效和改编后的各种狗血剧情来说，当年的仙三还是挺有看头的，起码人都很好看，人物特点也鲜明，每个小故事都很感人，最后留了个满是遗憾的结局。里面每个人我都不同情，最心疼的却是重楼。。。唉，堂堂魔尊……
几年前看的很喜欢看，即使现在看也不会觉得难看。最近重温，才知道自己还没有评分。那时候看最喜欢龙葵和长卿，现在也依旧如此。这两个角色很能触动我的心，或许是我也喜欢也那样炙热的亲情和爱情吧！千年等待，唯情而已！
公众号和微博没有兴盛的年代，没有意见领袖，人几乎无法被不认识的人影响，觉得一个女孩活泼可爱温柔善良美丽漂亮，那喜欢她的理由就足够了。
满满的回忆，所有人物都很喜欢，很棒！
觉得里面的演员很有灵气
陪我度过的童年作品之一，杨幂在里面演技很棒，夕瑶真的绝美，当年很喜欢龙葵，那年看的时候对龙葵印象很深。紫萱三生三世可谓用情至深。
这剧是我除《武林外传》外看的最多的，看了不下8遍。真的是童年最美好的回忆之一
喜欢网易云音乐里一位网友的评论，曾以为仙剑三是仙侠剧的开端，如今看竟是仙侠剧的巅峰。
杨幂的夕瑶真的是看一次心疼一次，柔情似水。
比起吵吵闹闹的景雪，更喜欢紫萱白豆腐的三世情缘，对于最后的强行分开很怨念
神剧一部！主演现在全火了！剧情一般吧！笑点挺多，泪点也不少后面的茂茂卖肉、龙葵铸剑………………
景天，雪见，龙葵，紫萱，徐长卿……满满都是回忆，可能以后他们再也不会有机会这样的聚在一起出现了。
很多原作游戏党不待见电视剧，跟游戏稍有出入就成了差评的原因。其实有些改动没什么不好，如果真按照游戏一成不变的来反而会显得干瘪，原创也不见得就是差的，尤其茂茂最后那点，真酸鼻子。
当时因为这个还挺喜欢龙葵的 夕瑶真惊艳到我了 经典呐 当时茂茂死的时候赚了我不少眼泪  感觉都演的好好 好想胡歌和杨幂还有这些演员再合作一次阿 这部剧的演员我都喜欢 还有现在都大火了厉害👍
嗯长卿啊长卿。生生世世的纠缠。依旧爱的人依旧是你。
几集弃了 原本评论3星 被此剧脑残粉发了私信说我不配看仙剑哈哈哈哈哈哈 改打1星
最近疯狂怀念从前追过的剧古装圈粉果然不假～仙剑三永远的经典 
最喜欢龙葵与龙阳那段故事，心疼龙葵用一千年的等待换来与兄长一百天的相处，可惜他只是景天，不是龙阳，若是龙阳岂舍得她再跳剑炉，王兄我们来世再见TAT
满满的回忆，每年都会看一遍，哈哈，以后有时间还会看
看完以后突然发现原来现在热门的电视剧是仙剑系五人小组承包了
杨幂为什么不跟胡歌结婚啊！现在变成什么鬼样子，好气啊！
居然才37集，童年记忆。我还想看雪~唐嫣霍建华那会儿嫩啊，三生三世，狗血的刚刚好
最喜欢的仙侠剧，二十初的杨幂真的很适合雪见，灵气。也是这部剧让我变成了歌幂党，如今两人过得好就行啦。紫萱长卿的三生三世我也是很喜欢的，结局悲得不要不要。
他从树中来，追随前世真爱，亲身体验过春去秋又来。情到至深时，乌发也浓白，剑成人后心动花灿烂地开。一段记忆有，三生那么长，到最后要用一碗水去遗忘。千年寂寞后你重见阳光，还是转头又纵身跳火海化成凤凰。
唐嫣的演技巅峰了…不过还是觉得仙三没有仙一好看
好看
        我觉得三的剧情比一好一点。茂茂死的时候，我是真情实感的哭了。
        唐嫣和杨幂在这里是真的漂亮。刘诗诗这个时候还是比较灵的，演技也没有后来那么僵硬。
        不过话说一个演员的演技真的会退步吗？剧一部一部的拍，难道不应该越来越娴熟吗？怎么就能越来越木呢？
龙葵公主天真无邪可爱，蓝葵我见犹怜，红葵男友力爆表。
奇幻戏能拍成这样，已经很好看了。长卿真是惊艳。景天真是……活泼。可惜了重楼的演员了（他的化妆师可以去切腹= =）
心目中最经典的仙侠剧，童年的回忆啊，菜牙、猪婆、白豆腐，还有里面的音乐都超好听
其实我没看完……因为我实在受不了了，一看到囧特效我自己觉得尴尬然后就不看了
什么鬼，童年毁神作的剧，现在捧这么高？全靠同行衬托？
永远的仙剑，好怀念！
仙三里，最喜欢徐长卿和紫萱一对儿，三生三世却终究有缘无分。。。可悲可叹
我可不可以说这是一部垃圾？
为数不多我会重复看的一部电视剧，故事最后，大雪纷飞，景天和雪见大喊着“不想走”，景天剩余的生命不多了，然而他最重要的性格就是豁达，我想日后的日子虽然短暂，但也会是最幸福的。
必平，茂山，龙葵相继离他而去，早在古藤林，老人就说，他终有一天会失去自己所爱的。
我想着如果最后大家都在多好啊，然而一切都是宿命，夕瑶依然在仙界孤独一人，龙葵千年等待只陪了哥哥三百多天，茂山至死也没有去过长安，必平为景天发展股票，不过能聊以慰藉的是他们都可以投胎转世了，忘记前世，历经轮回。
整部剧音乐质量上乘，演员演技甚好，她们三个最好的回忆留在了这部剧里。
最难以忘怀的还是龙葵呀，一路走好。（准备看完仙三游戏剧情。）
来年再见。
满分不能再少了 这部剧变成了多少人的回忆啊
剧情真的很一般又无聊，唐嫣的紫萱还不赖。
首先不得不说当时的剧组真有眼光，看看这些演员，现在哪个不是红透半边天。重刷了无数遍，每个人的台词基本都背得。与《琅琊榜》和《甄嬛传》一起，在我心里地位无可超越。
当时看完真的最喜欢刘诗诗的演绎了，红蓝龙葵都令人心疼，二次殉剑的时候哭瞎了。胡歌的表演很有张力，龙葵的龙阳哥哥人格魅力太强了。霍建华的白豆腐真的好帅！唐嫣真的把紫萱的蛇本体演得活灵活现，前二世的造型都绝美，出场时很惊艳到我，重楼的魔尊形象其实很霸气，后面为情所困有点不像魔尊了，但也多了人情味。溪风也让人很印象深刻。雪见的人设不太讨喜，每次出现节奏方面略显聒噪，但结合夕瑶是她创造者这一加持，对她的个性也带了一层理解的包容，夕瑶的美让人印象深刻，爱也让人心酸。茂茂走的时候也哭瞎了，还有何必平，小人物有大义情，果然悲剧就是把一切美好打碎给人看。可它又不完全是悲剧，看完还有一股温情留在心里，他们每一个人都很鲜活，很鲜活的继续存在观众的心底了——来自一个没玩过这系列游戏的纯剧粉，剧拍成这样已经很好了。
也许是因为仙剑系列我玩的最多就是第三部了，对于剧情是相当熟悉，电视剧改动还是挺大的...当时有点不太好接受，改得太欢乐太闹腾了，那种宿命感、悲壮感似乎荡然无存，不过角色形象倒是不错，各有各特色，杨幂的雪见还挺符合原著，7.0分。
很奇怪，当年看的时候紫萱的爱情故事没吸引我，反倒被龙葵感动到。。。
当时好喜欢看这个，仙剑火了一众演员。不管是演员台词都很棒。当时经典的一部剧
每一首歌都是经典，每个人都各有特色，喜欢景天，喜欢茂茂，喜欢雪见夕瑶，喜欢红葵，喜欢白豆腐，喜欢第一世的紫萱！表白仙三全员！为景雪疯狂打call！！
永远的仙剑，从小到大最喜欢
这部剧真的是除了胡歌其他人演技的巅峰 经典
给雪见一个赞，夕瑶一个赞，插曲一个赞，配乐一个赞！服装一个赞。。
这部戏追了好几年也看不够，好看农，颜值都好高，龙葵好可爱，紫萱也好美😊
重楼不是这么怂的，龙葵不是这么呆的，毁了我心中的游戏。。。
之前看的，龙葵这个人物很讨喜，也许最后的结局才是她最好的归宿。
最爱的古装剧系列，以后可能也不会有了，哎。
丢你老妈，国内电视剧编剧太好混了，如果可以我真想啐那个姓邓的一口，国内的电子游戏设定也很好混，几个人物性格脑残简单的鲜明，然后通过集齐龙珠拯救世界，顺便再之中安排点故事，古今剧典随便抄安排点今生之类的，人物关系复杂一点，就这样。脑残多好混。
心疼茂茂。一些普通的人的奉献却往往是很多高能力者都难以企及的。
让我爱上胡歌的剧，那时候的演技尚且青涩，但是一举一动的少年气息真的鲨我。唐嫣刘诗诗和霍建华（霍建华之后演的所以基本都出不了徐长卿的这种人设，但是所有角色都不如徐长卿有血有肉，演技越来越倒退）的巅峰（杨幂巅峰应该是郭襄），唐嫣的御姐气息配上额饰和那条裙子，就是紫萱本萱，紫萱死的时候（还有茂茂割肉龙葵铸剑）我差点哭死，bgm都一直存在我的各种软件里，在我心里这部剧比仙一都好哭
故事相比仙一弱了很多，但是麦振鸿的配乐依旧好听。
臭豆腐 X 白豆腐 （^。^）&  腐得很好很强大。。   

但什么时候"暧昧"才能变成"明媚"？  

什么时候我才不用浪费时间看4/5的滥雷恶俗男女言情，才能等到1/5同志JQ？！
最心疼的是紫萱等了徐长卿三世都不能在一起，龙葵为了景天以身铸剑无怨无悔
百看不厌，每年暑假都要看一遍，雪见景天长卿紫萱龙葵，每个人的故事都饱满感人，主角们也奉献出了精彩的表演，雪见是初心，我的入坑之作
这部剧现在已被捧上神坛了，刚补完，其实槽点挺多的…
好看 经典的电视剧之一 细细想来 仙三里还有谁不红
我并不属于游戏原著党可以接受改编
改编得再不济也是劳资的心头肉
重楼的扮相是最好的



风靡了好几个暑假。第一次在网上看全了一部电视剧！娄世杰陪着看的，他先看完了，我就那么慢吞吞地看着。胡歌啊胡歌，小时候就很喜欢的冒，就像喜欢霍建华一样的喜欢啊。唐嫣和杨幂也是首次知道这些个美女的。
非常好看的电视剧，记得那年的雪见，夕瑶，还有紫萱，龙葵，花盈都是美美哒！剧情也超好看！最喜欢看的电视剧！
最喜欢的仙侠剧，童年回忆，很多九零后的记忆是仙剑一，但我们大多数零零后的回忆是仙剑三。但不变的是胡歌，还有他的神话
剧情的BUG太多（紫杉大婶嫩太强大了），不过徐长卿是个惊喜。很难过最后长卿和紫萱的分离
室友胡歌粉，这个算是几年前胡歌的代表作，现在已经有新的《琅琊榜》作为代表作了，祝他发展越来越好。
冲着仙三的噱头去的。。。彻底失望。。。本不该对叉叉偶像剧抱希望你的，我错了。。。
经典电视剧，喜欢重楼
第一部的歌曲很牛，这部剧中的歌曲也不错，主演还是胡歌，应该满足了影迷的期待。这部剧我也看了好几遍，我比较喜欢小人物，比如茂茂，茂茂死的时候，我好难过啊！还挺喜欢重楼的。但我今天不太想说这个，回来给五星好评，也不算是为了这些原因。前几天刷微博，看到了胡歌的一个视频，他讲述了自己拍了仙剑三之后再不拍了的心路历程，称导演宣布胡歌杀青了后，他一路狂跑。车祸留下来的疤痕也是胡歌人生经历的一部分，希望所有人都能正式并接受它。它并没有很丢人，相反，它是胡歌生命中的一部分。
其实我是去看演员的......
最喜欢的角色就是龙葵了，霍建华的白豆腐也是很棒，龙葵龙阳的戏份能不能多一些啊，泪奔
我。。我刚看了十几分钟。。三观全毁。。割那么大块肉还不死，不死就算了还继续割反复割，这种血腥暴力不合理的镜头居然过审。。什么把重楼绑柱子上SM，什么我相信奇迹相信你相信他。。尼。。尼玛啊。。有长成这样的重楼吗重楼不是仙剑第一大BOOS吗有谁这么说话的吗有这样拍电视剧的吗我草草草草草。。
感觉挺可爱的一部片子。觉得特效做的也可以。服装也挺好看。里面有些台词说的挺有道理。我有仙剑情结。。觉得这里的徐长卿在前面的时候木头的可爱
那时候的杨幂还是很惊艳的【虽然比不上刘诗诗
大雪飘飘路人瞧，雪见见雪乐逍遥。因为堂堂唐家大小姐认识杨幂喜欢杨幂，再表白一下神仙眷侣飞蓬夕瑶。
竟然是大幂幂演过最好的一部了。
仙剑系列最爱的一部没有之一，记得大一那会还没买电脑，从同学那拷贝到mp4里追着看完的，从此爱上了雪见。这部剧也是个传奇，里面的几个主演后面都火了
杀了我吧我就是给了个完全不会给的最低分...作为仙剑的绝对Fans....我不管你把楼哥搞的多像牛哥把景天搞的多像混混(虽然本人就是），就这样吧仙剑的结局改的面目全非，完全没有任何对原著的尊重了....
十年仙剑。记得初三暑假 在电视上看到紫萱和长卿的三世情缘 哭的我泪流满面；茂茂割肉换粮，龙葵铸剑，长卿紫萱谁都没喝下忘情水，景天为救苍生用自己的寿命去换别人的命。
紫萱被硬生生地从女娲后人拍成了青楼头牌，龙葵被丑化成了暗恋兄长的脑残粉。原本最牛逼的重楼大哥竟然被邪剑仙秒杀。。。。震惊了
三星半是因为这是中国大陆古装剧的起点也是巅峰  一星给演员阵容  半颗星为了我的童年回忆
当年真的看不下去，这些年看着它分数慢慢上涨，成为很多人心目中的经典，就重新挑战了一次。演员和音乐的确是没话说的。但是剧本现在看来还是难以吐槽，相比仙一的改编，仙三真是放飞自我的魔改。关键还多了很多逻辑不通莫名其妙的剧情。很多桥段也是照搬仙一的比如僵尸和玉佩。但是同样的桥段就远不如仙一有意思了。比较喜欢的部分是紫萱长卿第一世还有龙阳龙葵。最雷的还是关于紫萱和重楼之间的改编。紫萱这人设的确算有特色了，但是也自私到极致了。看完剧我都觉得游戏里的紫萱一点都不算自私了…因为雷点太多，最后虐的地方也基本没什么感觉。
这才算仙侠片，算经典了，配乐经典，演员漂亮，故事性比较好的了。整体真的非常好看啊！真是比很多仙侠剧好看多了
我一直认为龙葵喜欢景天，但这样不就乱伦了么??电视剧里故意没说清楚。唐嫣和华哥真配啊。
制作本身还不错，但是两个猪脚太吵了，一看他俩斗嘴时时我就心率不齐tmd
这部热播时已在上初中，早没了孩童时守在电视机前的热情。此剧最大的贡献大概是拉开了中国娱乐圈80后小花三足鼎立的序幕吧。
我们有过这么经典的剧，尽管大家都是青年演员，尽管预算如此有限，尽管特效还是十年之前，我们需要反思现在的剧都怎么了？现在还有哪些是演员？
终于看完了啊~茂茂不错，一星。景天雪见长卿还好，龙葵我不想说了，楼哥和紫萱被毁得挺彻底，幸好结局圆了些回来，一星。剧情逻辑问题严重，前后矛盾到我一不重视逻辑之人也看得吐血（我已经仅从一部普通电视剧的角度评价了），顺便，常胤你就一活电脑npc
仙三是我买的最后一个正版游戏了貌似....这剧前头一些布景服装还挺美 越往后越雷越土 .....
现在再看 真是唏嘘 物是人非啊
我忍了好久最后碍于仙剑这个招牌还是给了两颗星。我骂都不想骂了。
这编剧这台词也实在太烂了吧.. 生理不适.
雪见脑子有坑也就算了，还拉着别人陪她在脑子里挖坑。终于看完啦理直气壮打一星耶！果然还是游戏赛高！
一直很讨厌国内这种瞎胡闹的古装剧，断断续续地看完，有些特效做的还不错。三分给白豆腐
这电视剧每首ost 每次电视台一放我就看。我忘不了跳深火海的龙葵，割肉换肉的茂茂，左右逢源的最后被摔死必平。这部剧太经典了，不仅是爱与故事，侠义江湖。童年必备精品！ @2020-05-30 01:13:16
这个看了好多遍！这样的阵容现在不会再有了
没玩过游戏 初中看的 唐雪见在这里面挺漂亮的 后期有些很虐很血腥的场景一度不敢看 割肉那里太血腥了 ost还可以
胡歌简直可以用呱噪来形容，唐雪见和他一起真是一对璧人，太可怕了。徐长卿的改遍，让他成了男神。也让霍建华登上了天涯四美的末班车，开始了事业的第二春。唐嫣出场挺惊艳，但是紫萱不是这样。重楼也不是这样。唐人的故事编剧叫什么紫来着，可以把所有故事编成家长里短，小家子气十足，外加各种卖腐
我要把编剧关进锁妖塔。这句话经典了。
一直站龙阳龙葵骨科cp    又一世，龙葵寻得龙阳转世，可是转世终归是转世，景天也不是龙阳
李逍遥完了，直接到景天，王小虎不配有姓名么。
杨幂的演技在这部剧里已经有点拉胯了。
但还是让人偏爱。
一颗星给雷点转化成的笑点们……噗哈哈哈哈……
紫萱这个角色最出彩。
为什么分这么高却这么难看！剧情演技特效都是垃圾中的垃圾，无语啊！真是脑残的观众。
这真的是一个很无聊的故事...我真的很不情愿看 在我期末考的时候熊猫悠闲的把声音开到我不想看都不行...唯一可以看看的,也就重楼啦...哎...其他两位男主角实在是太脑缺了
这样华丽的阵容怕是再难重现了吧！胡歌古装本命，原声更是无限循环播放阿，眼泪我没有掉，可能是心肠变硬了吧...ps 不是游戏党，纯粹看剧去的
日夜兼程3日内攻完。里面高科技太多了，有视频，有对讲机，有BB call有高清DVD投影设备，有弹子机和保龄球等等等。。。
仙剑系列的这一部感觉也挺不错的，唐嫣的紫萱很不错。还有从这里就有的是胡不是霍，是霍躲不过😁。
主角一定要有个傻跟班？不知道那些说茂山感动的人在想什么。那个玉佩完全伏笔没有埋好，雪见的头发也莫名其妙。该有的剧情删了不该有的剧情拖沓死。。。真可怕。
三星给幂幂，如果幂幂早出台两年，仙一轮的到xinyuan演？
看过一只手都数不过来的遍数
白豆腐和紫萱三世的情缘真的很感触
今天又看了MV,《偏爱》、《此生不换》、《生生世世爱》都太好听了，紫萱和长卿的爱情太动人。
仙剑是回忆啊。很喜欢杨幂饰演的雪见，比较喜欢大大咧咧的女孩。好看
好看，造型可仙了
想当年的报纸，网络可都是批仙剑3的，雷剧，天雷滚滚，移动视频，男女主角很恶趣味的外号等等，对于游戏党来说，景天被演绎的油里油气，紫萱成为了大花痴，红蓝双葵的设定魔改，还有被一脚踹下神坛的重楼，反正我这个游戏党对于该剧集是相当不喜欢。结果这么多年过去，在小孩子时代看的这部电视剧的孩子们长大了，成为了网络的主流音，却也能到处见到刷仙剑3的弹幕，三十年河东三十年河西实属天意。哦，当年百度知道最热门的问题可是仙剑的37集，据说太过伤感而没在电视上放，可是后来的某一天我去搜过，似乎就如同回答内容一样，并无删改。
仙三真的很经典，一代人的回忆。但是这么经典的故事我却只看过一遍！因为真的泪点奇低，不想再哭第二次啊！大哭！茂茂。白豆腐，猪婆，菜牙，夕瑶，红蓝葵，紫萱，重楼…当音乐想起，当听到茂茂的声音时就想哭呢呜呜呜呜呜呜呜呜
每次看到茂茂割肉的时候都哭了，真的好经典啊！红了好多明星！胡歌男神啊！
永远的剑三，永远的夕瑶！现在听到偏爱，此生不换还有其他的bgm还是超级意难平。
看了几集，太弱智了看完我觉得需要再看遍夏洛克，把被拖低的智商补回来，不过仙三和问情篇我都是没感情的，改就改吧，╮(╯▽╰)╭
幸运的是我没玩过仙剑，可惜的是这整部片只有霍建华演技稍赞，可能是我还看了不少霍建华演的片子，演技的进步已经是显而易见。这部片子剧情还行，卖腐可喜可贺，可惜男女主角设定我都不是很喜欢，看完除了白豆腐其他人都觉得一般般，作为消遣剧还是不错的，只不过看惯电影特效，里面的特效真是不忍睁眼
哎，喜欢紫萱跟红葵的，话说这两角色给我一种帅气的感觉，紫萱是我最喜欢的糖糖的角色，红葵蓝葵反差也不错，雪见吧我其实觉得她吵，我喜欢御姐范的角色，不喜欢咋咋呼呼的角色。长卿跟紫萱很虐啊，茂茂的部分也虐。
好喜欢重楼，虽然他的妆真的很迷。
结尾把反派的气势营造的很棒，看的时候真的觉得超级绝望。
茂茂挖腿的那一段看得超级超级难受。
囧片……这真的是拍仙剑一的那帮人吗？各种不理解……
作为一名并没有把游戏通关的仙剑迷来说，这部改编总体来说，我很爱！胡歌、杨幂、长卿都演的很到位，而重楼的造型更是让我觉得惊艳，很符合游戏，只是最爱的龙葵却令我很失望，无论是造型还是人物刻画。紫萱，其实演员选的还是很不错的，很有大地之母的气质，可是细节刻画上令很多仙剑迷吐槽。音乐赞！
这世上既有相濡以沫的爱，也有细水长流的情，最动人莫过于放弃一个信仰去拥抱另一个信仰，一世顾留芳，二世林业平，三世徐长卿，检验万事的唯一标准是时间，三生三世，我还是会爱上你。
特地玩了点仙三的游戏体验剧情，这个算补充吧，还是觉得游戏剧情更好些。PS最后的割肉太恶心了。
同样被高估了吧。唯一的亮点就是三大美女同台养眼。胡歌霍建华同台卖萌。。其他感觉都还好吧，不至于这么高分。。尤其龙葵的嫉妒之情总是让我弄不明白是亲情还是爱情。。
我感觉我都有仙剑情结了。虽然是很久之前看的了但里面的主演我至今还是都有好感。
现在想想这个剧两个男主演一个是演台偶（牙有点烂 （别打 然后跟迅哥儿搭戏拍许鞍华电影 一个上海人 代言英语机构啊 搭上半个同乡王导啊～ 话说这些古装戏给偶像剧演员们上刑的情节小时候看着好软色情………咳咳……剧情已经忘光了，依稀记得有僵尸啊什么的，御剑飞行看着像是哈利波特扫帚什么的，冷兵器应该配封建武士嘛，李白侠客类型的不明白（张大春最好写的是有点根据的东西）。这么想一想大概是部很没营养的电视剧。
刷完了。公主抱神马的，和兄弟酒后乱性神马的，最大的伤痛来自兄弟神马的……一部电视剧只为了一个西皮神马的，太开眼了！
童年最爱仙侠剧哈哈哈，现在也好喜欢，特别是里面的女角色好看！
仙侠剧还是仙剑系列我怎么都会看的，就是剧情改动不太喜欢，重楼的设定很生气。一颗星给白豆腐颜值不愧是四美
无法评价的童年回忆，那时候还年少无知的喜欢过杨幂和胡歌..... #标记一下那些不堪回首或者纯真美好的童年记忆 
难得杨刘唐三人演技都在线的一部剧
只能说撇开游戏还是可以一看的，想想天之痕，仙三能拍成这样已经很欣慰了，其实剧情改动是没什么，不能接受的地方是人物性格的偏离
记忆中的一部经典仙侠剧，雪见夕瑶都是女神啊，杨幂古装剧就跟开挂一样，唯美演技颜值都在上层，仙剑三是唯一一部看到现在都觉得每一幕都是很好看的仙侠剧，主演们也都陆续火了，杨幂刘诗诗唐嫣霍建华胡歌都是现在国民度杠杠的明星，这部剧值得细细品味！！！
故事还可以，但导演功底实在太差了，仙剑的音乐本是经典，但导演一直放，各种场景放出来，乱七八糟的感觉。台词也很怪，主角们的内心戏不用说太多，不要全部通过台词表现出来。男女主疯疯癫癫的各种低级搞笑，搞笑一下子就可以了，能不能正常点。

印象比较深的画面:男女主舞台上表演，赚取鬼观众的眼泪；夕瑶在树下等天蓬的时候；水碧化成石头等待溪风的场景；火鬼王为了爱情死去的场景，茂茂割肉换食物最后死去的场景。每个人都有自己的故事，但真的没拍好。

几个女主都很好看，唐嫣的抹胸装很，，最有灵气的是水碧。菜牙和猪婆。
那时候杨幂和唐嫣都很灵。
没玩过游戏，没什么可对比的，虽然很雷，但用肉肉的话“脑残并快乐着”……
我会说我当时学会了里面所有的歌，紫萱三世那几集我看了几十遍，台词都会背了
不要在颠覆仙剑的形象了，胡歌除了痞子形象还能再演什么人物。演李逍遥还过得去，但是景天完全不是个无赖啊。除了雪见，其它人的形象都很失败。
仙剑3收集5颗灵珠的故事有点类似于《七龙珠》。这个电视剧系列向来是以情动人的，其他方面则比较弱，也不是特别幽默。美女方面就杨幂饰演的雪见还比较好看。
编剧对原作毫无敬意，重楼打不过邪剑仙这样的傻逼情节也编的出。这就好比有人拍《天龙八部》，让萧峰打不过丁春秋；拍《小李飞刀》，让李寻欢打不过龙啸云。
？？？20年5月无意点进来看，竟然有8.5的评分，我真的是很迷惑？？？大大的脑袋大大的迷惑，豆友圈的评论是7.1，是不是我有史以来看的差距最大的。。。。。我回头好好整理一下
冲着胡歌才看的，意外收获霍建华，很帅啊，这么内敛的一个帅哥。认识了唐嫣小可爱，还有杨幂，以前在一部电视剧里杨幂就演一个很小的配角，但很青春很喜欢她，一直延续到仙3，真好看，虽然有点叽叽喳喳，很吵。。。剧情呢，有的也很脑残，不过为了胡歌，他太有古典气息了，只能他演！！ 
有一些东西还是保留在二维世界里比较美好 拿出来演就雷了 这一点跟演员无关
女主咋咋呼呼的，小时候看就很烦。
无爱……为了跟女生找话题而看的，我承认我很XE
忘了改成看过了。。貌似看到最后几集觉得实在太残了没看了。。。不过人物音乐倒不错，仙剑总是有那么点令人称道的地方，但是。。剧情，才是王道啊
一分给让我感动的可爱的可怜的茂茂，一分给霍建华。

还有一分给后面几集，前面是在是不堪入目。
一点都不好笑。仙三不同于仙一，游戏原本就剧情丰富角色饱满，可是唐人非要回炉重写一套剧情。改就改吧，改得好看还算惊喜，可是人家就是要怎么俗怎么折腾，笑点像挤眉弄眼挠你咯吱窝卖力逼你笑，尴尬又无聊。
由雷到笑~~

基本上把通俗变成庸俗了。无言，现代电视剧是善于塑造大小姐、痞子少年、唐僧与狐狸精的。仙三当然不需要免俗，为了商业收视，更不能免俗。所以，内敛老实人善良之类的主角通通大变样……
我觉得比仙1好看
我看到茂茂割肉了。。

真变态啊我操。虽然知道是假的。可是还是5555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
唐嫣偶尔上线一次的演技。话说硬件条件这么强势为什么给自己定位是傻白甜……
当年的特效还真的挺五毛的 
其实我一直没看过最后几集 或者看了也忘了
09年高考，恰好有时间看全了仙剑三，只能说相比仙剑一，剧本台词氛围什么的都维持了水准，制作也进步了不少，算是仙剑一的正统续作，满分啊，这部剧应该也是五大主演演艺生涯中的代表作了，这一点也和仙剑一完全吻合，总之多方面仙剑三和仙剑一都是完成度极高的影视作品了。现在回想下，那个年代的仙侠剧应该是这个类型的天花板了，在那个年代能凑齐这些主演不容易，并且主演们可都是货真价实，唯一短板可能是刘诗诗，但看她后来作品应该没有疑问了。
景天经历了种种磨难，终于和自己喜欢的人在一起了，却不能一起到白头。
徐长卿和女娲后人紫萱的三世情缘。
紫萱追了徐长卿三生三世的她，最后明白了爱的真谛，独自走向衰老。
为了哥哥，还是毅然决然跳了第二次的龙葵。
魔尊重楼的不老不死和爱而不得的孤独。
夕瑶等待千年，只希望再见一面。
茂茂唯一的愿望只有去长安，娶老婆。
记得当初还是在山东台看的 那时候以为为龙葵和茂茂的死伤心好久 也为紫萱和长卿的爱情感动 
虽然没有第一部那么细腻虐心，但是仙剑奇侠传开创了仙侠剧时代，是鼻祖级别！一和三两部也是系列经典！胡歌的形象又贴近原型，唐嫣简直就是紫萱本人，主演们颜值和当时戏里戏外纯纯的情感都无可取代。无论现在他们有什么变化，是什么关系，当时真真实实是满满的回忆，还是支持！
仙剑系列永远的回忆，心疼老胡一人落单。这部剧也是神奇，一个个都火了
老久之间就看过一遍！起先是闲着没事看 后来因为这个剧喜欢上了杨幂（现在早不鸟了！）不过这卫视老是重播··还真是越看越恶心了
传说，长卿大侠风度翩翩，正直稳重，与紫萱那段情缠绵悱恻，闻着伤心见者流泪，于是，我就看了他们的剪辑版，结果，我竟然喜欢上了重楼大人，这是为神马？~~~~
最早接触的仙侠剧，也是仙侠剧的巅峰。我真的太喜欢紫萱和徐长卿了，唐嫣和刘诗诗太美了太美了！也是悲情人物，等了王兄一千年的龙葵，三生三世都无法跟爱人在一起的紫萱。第一世是顾留芳，第二世是林业平，第三世是徐长卿，他们没有以后了，三世以后长卿就要成仙了。紫萱一个人满头白发在南山脚下看着漫天的大雪，徐长卿已经成了仙界的掌门在山顶练剑。这画面血虐，导致我在任何场合听到此生不换都很难过
白豆腐很帅，景天很搞笑，哈哈哈哈喜欢蜀山大侠
霍建华开始的时候挺帅的。看到后面越看越觉得不是男人，及其不负责任，而且疑心病还超重。还是紫萱和重楼配。。 
放假的每天画画时候看的 实在找不到什么可看的  就看看杨幂吧 有一点伙伴意识在里面 没有想象中的那么烂 除了剧情和特技
就不多说什么了，要不是陪着猪头看，我是绝对不会看这种片的
午饭时间与室友一起重温，经典。
第二天，正好周六，我刷了一天，二倍速播放，虽然有点仓促还有几分为了看完而看的执念。
在这部剧里，有太多的前世记忆，他们可能已相识千年，或已相爱三生三世，他们彼此都有自己的使命，为了自己or世人的平安不惜一切代价，甚至献出生命。
看剧我看的是什么？
我想要追的是景天和雪见的爱情，看看长卿与紫萱的时代情缘，看完我觉得我对道有了一些新的理解。28集人生的人生，最后一集，蜀山掌门所说，爱就是放手。之类的话，不得不说，时隔14年，我在大学遇到了喜欢的人，但是我没有成为她的英雄，现在我用学习来逃避现实，学好再见吧。
白月光与朱砂痣
不论结果如何，一切皆因缘而起，顺其自然吧。冥冥之中，自有定数。尽心尽力，问心无愧就好。
相对于景天的这一对，我更喜欢看白豆腐那一对，她们俩太虐心了，一直都期待她们能够在一起。

这里面的人设都好烦，男主也是
每次电视重放我都看，看了许多许多遍，每个人物都好精彩。茂茂割肉印象最深，太心痛太震撼了，童年阴影。//  我的妈呀这个前奏一出来 这就是我的初高中电视循环剧！！景天和雪见太可爱啦！每个人物都精彩的群像戏很少见了，这也可能是我看过最自然适合的配音剧。完全不是童年滤镜，它值得。
童年的回忆，好多年忘不了，映像最深的是茂茂和龙葵
把重楼拍的太蠢了。。。|
感觉生病的时候就像变了一个人，平时看不下去的电视剧都可以看下去了。话说那个时候的杨幂还不算招人烦啊
高一的时候我家搬家了，也新买了一台电脑，终于可以在自己家里打游戏了。那是第一次没有回老家过年，在自己的新家过年，大年初三的时候外面在放烟花，我在《仙剑奇侠传三》里面爬蜀山，那云雾缭绕的仙境我至今都记得。本片居然没有把爬蜀山这样的情节给拍出来，还有就是选角，比一差太多了，特别是主角。
除了徐长卿的戏，其他我都看不下去，但是制作属于有良心的了
没什么意思。。而且时间好混乱。。只想给两星的。
比仙一稍强

但是，你不能改得太过分了……为什么景天变成二流子了？为什么紫萱那么放荡？为什么重楼如此窝囊？为什么非要在结局死几个人才甘心？为什么李逍遥都跑来串场子？为什么加这么多乱七八糟的东西？

要说亮点也不是没有，当我看见天帝时，天大亮……另外把他们的前世情缘交代了，这点还算不错
8喜欢里面的女人。。。还4霍霍最帅。。纯粹4看人啊。。剧情。。忽略8.。。
每个人物都很出彩！最后茂茂死了把我哭得哟…结局仍是个悲剧，没眼看。我的雪见哦…
和仙剑一差的不是一星半点，胡歌一直在吃老本，《琅琊榜》是剧本好，到了《伪装者》演技依旧浮夸。
不待脑子的看看，还是挺休闲的，哈哈。喜欢五毒兽花楹
虽然改编的很多，但故事整体上的还是很不错的。
也就霍建华了，第二集没看完抛了
真大佬云集，后世怕是再无法再一部剧聚齐这么多大佬了。不过结尾有点不尽如人意，茂茂死的时候我存了一个心，景天作为“救世主”不可能那么愚笨不知道这么多食物哪里来的，一种可能是真的愚笨（倾向性比较小，毕竟给了这么多暗示）另一种可能就是他其实是知道是用茂茂的血肉在换，这样解释的话实在是太残忍所以我第一遍看的时候就忽略了这一点。最后一种可能就是单纯的烂尾了。
没看过仙剑一 三年级的时候看的这个 当时真的觉得非常非常非常好看 每天在电视前看不停
很多很多，前几晚宿舍夜聊，才发现原来大家都看过这部。
一起听仙三配乐，实在是太好哭了，我的眼泪不值钱。
很喜欢紫萱，花楹，重楼，茂茂，龙葵，雪见，菜牙，白豆腐，时隔很久依旧历历在目，对紫萱和白豆腐在客栈回忆的那集印象尤其深刻。那可能是除了父母的感情之外第一次觉得有一种爱是这么真挚
       从仙1开始就喜欢，到现在仙3还是喜欢，喜欢。
2021/11/27时隔10年又重新完整看了一遍；其实发现了很多地方不满意的，和当初电视上看的时候不一样，比如说特效，当时觉得很炫，现在嘛，，，感觉还不如更老的第一部呢，剧情呢也是有些（比小说好看），，，但是总的来说是令人怀念的，喜欢的。
仙侠剧爆款2.0。虽然很多夸仙一的要拉踩一下这部仙三，但我要说句公道话，这部主题跟仙一略微不同，仙一是宿命，仙三是轮回，但是作为仙侠都不失水准。景天这个人物比李逍遥多一层世故聪敏，少一份少年意气，所以在大结局献出自己生命时显得更加立体丰满了，很多人都爱飞蓬龙阳，而我却欣赏平凡人景天，一路嬉笑怒骂成长为了他当年一语成谶喊出的那句“救世大英雄”。
求仙四不要卖版权··紫英没人能演。仙三毁成这样，北软你还是不要再卖版权了吧。不然又是一起来看胡歌，一起又见胡歌，一起还见胡歌……
以后不轻易看电视剧了～ 其实我只是好奇三世情缘而已



到底是什么让人执着呢？我们是爱别人还是爱自己？也许只是希望别人来爱自己呢？一个人何以对另一个人有深到无怨无悔的情感？。。。




感情描写不是很细腻，跟仙一还是差点，但是和其他仙侠剧比起来还是很绝，配角也都很出彩，Bgm不用说，反而主角失了些光彩
国剧评分：89/100  太爱仙剑。仙一播出我高考。仙三播出我工作。仙四是我最爱的游戏。播出时我会在干嘛呢？
如果它不套上仙三的名字和设定，那我绝对能给四星。这魔改如果真不叫仙三，相信也不会有人怀疑它是仙三的。（我竟然没标记这个吗........我看完全剧不容易啊.......
一个跨省跑腿的故事https://www.bilibili.com/video/av53671492仗剑江湖梦已远，仙剑奇侠永流传https://www.bilibili.com/video/av57012923
廖哥 下次旅游不要再看了。。。。
那个说重楼丑的还有215个人点赞我的妈耶，我专门点进了重楼的豆瓣介绍页面去翻照片，妈耶现在的网友真是太太太太太太太严格了趴😂😂😂没长胖之前的他真的是帅炸裂了好不好呀！！！不信你们自己去看！！！说丑的那个人呢良心不会痛吗？
这个太太太经典了
当天的他们正是风华正茂的好时候
我的青春啊
小的时候只记得茂茂死的时候哭得死去活来
现在回忆起来 其实徐长卿和紫萱两个才是最虐的一对
三生三世 最后人仙两隔
2021.4.6

雷人都拉着过去了 我喜欢唐嫣
补标。故事还是可以的，就是最后大决战的时候格局没打开，一场举世浩劫，只死了3个永安当的伙计，全民没粮吃，知道罗如烈那里有粮食，不去抢，逼着茂茂拿肉换，能不能有点活脑筋？前前后后打来打去就在一条商业街，完全没有天下大难临头的危机感。天帝也是个废物，完全没有什么作用，最后牺牲的其他人说复活就复活，肉体不完整没法复活，必平不是肉身完好吗？不给复活是吧？这废物天帝给我整笑了。
没第一部好看，而且剧情更加煽情化了，显得做作，听起来很肉麻
仙侠剧的经典，永远的景天雪见紫萱长卿龙葵茂茂。
讨厌胡歌讨厌杨幂讨厌唐嫣讨厌刘诗诗讨厌很多演员和角色以及剧情...完全是被迫看完的...
和现在粗制滥造的仙侠剧相比还是很不错的，被紫萱惊艳了
时间滤镜下慢慢也变成了良心改编，作为游戏粉最不满意的人设变化是紫萱和重楼，不过仙剑系列的歌曲和配音都太太太好了，完美~
经典的胡霍就从这里开始 嘿嘿嘿嘿
不得不吐槽，楼哥也太雷了吧，长卿竟然有个白豆腐的雷外号···，紫萱这个女娲也略雷，而胡哥竟然把景天的角色也霸占了，还跟自己（逍遥）碰面了？天雷的剧本。竟也有人说这改编的比仙一靠谱······筛子般的槽点
胡歌活生生把景天演成了逍遥。。
超级大烂片，浪费时间浪费生命
白豆腐和紫萱，永远的记忆❤
看仙剑一和仙剑三 隔了十几年 所以人的心境不一样 不好对比  仙三比我想象的好看很多 因为现在内地偶像剧不论古代现代 大多数都挺烂的 那个时候这样的制作 确实算不错了 有很多笑点 也有泪点 配乐很棒 歌曲比仙剑一差一点点 也不错了 妆容都很不错 这些主角再也不可能同时出现在同一部戏了 基本仙三就是颜值巅峰 尤其是唐嫣 颜值演技都是巅峰了。。他们后来各自拍的戏 emmmm 不说了 当然 很多逻辑硬伤 看得时候只能忍耐过去 不能当真 所以给不了四星= =
很多人其实都是带着童年滤镜看这部剧，其实不值得这么高分。漏洞太多了，明明活鬼王前面都灰飞烟灭了，大结局又完整的出现了，铺垫了这么久说如何如何厉害的boss，最后挂得太简单了。龙葵前面还是男女主cp粉，后面为剧情直接刻意变占有欲十足的兄控了。紫萱在林业平第二世本就为了国家决心被敌军杀死，可是后来又莫名其妙活了下来，雪见和景天塑造的特别烦人，重温时因为他俩看都看不下去，龙阳对龙葵是真情实意的好，景天对龙葵就是偶尔给口糖吃，因为雪见打过龙葵、骂过龙葵。那些出现不到半集的配角倒是比较精彩，比如夕瑶、水碧、顾留芳……主角团的剧本太糟糕了。
一开始觉得人物和画面还挺养眼，越看越烂，剧情漏洞和前后矛盾太多，我居然把37集都看完了，真是佩服我自己~
2009年几乎到哪都在播这部剧，
偏爱大街小巷地响起。
你说这样的仙侠剧有什么意义呢？
除了歌曲好听，其他实在没有亮点。
剧情人物性格表浅简单幼稚，颜值也谈不上多么优秀。
当时杨幂还没大整，还是有点灵气的。
唐嫣一向没有演技，真的是中戏之耻。
胡歌就只会演小混混吊儿郎当角色。
霍建华苏不到我，
刘诗诗演戏太木，没有天资。
就溪风和水碧的故事让我有点好感。
什么玩意儿啊 我的仙剑啊~ 就这么被毁了啊~ 各种浮夸啊~ 雪见有多可爱啊！结果被糟蹋成这个鬼德行啊！！！
无胡歌不仙剑，唐嫣最经典的角色了
编剧的功底差了些,游戏原作比电视剧好多了,但是还是可以勉强一看
还是挺好看的，这个比一让我印象深刻一点，反正小学那会儿挺火的
印象最深刻的是唐嫣的角色 个人觉得是她最美的装扮了！
紫萱表现得简直像青楼女子，雪见太聒噪，喜欢茂茂龙葵云霆，主要是云霆。
为胡霍加颗星 | 十年涨了2分 这剧的刷星能力
当年幂幂还很美 当年胡歌还没完全残
看了快十年了吧，今天才想起来评价。
简单说，就是仙剑剧巅峰之作，可能再也无超越了。作为仙剑奇侠传的老玩家这一代人，每个人的心中都有一个完美的李逍遥，景天。从来不曾认为会有人能把游戏中的角色演活。可胡歌做到了。到底是从哪里蹦出来的胡歌啊，他的演绎能让最挑剔的玩家也无话可说。简直了。还有杨幂，这个古怪精灵的小丫头，太适合演雪见大小姐了。还有霍建华演的白豆腐，唐嫣饰演的紫萱，刘诗诗的龙葵。。。
唉，总有一些影视作品，在自己也不知情的情况下，占据了天时地利人和，成为惊天地泣鬼神的传世之作，永远传唱于后人的口中。那么，本剧集，就正是这样的代表作。
还挺不错的
雷死人。但是为了长卿，3星吧~顺便，那个紫萱还真的很漂亮啊...!
最近突然想起重温仙三，真的是经典啊！当时的老胡、大幂幂、诗诗、唐嫣、霍建华都还是青涩的模样，演的都很有灵气。怀念他们仙三的那段日子，打打闹闹有说有笑…随意时间的推移他们都火了，可是再也没机会凑齐他们一起演戏了
玩过游戏之后觉得剧情的改编简直不能接受；对杨幂转粉，雪见这种可爱的角色大幂幂的确演的不错；电视剧就强在把渣男一枚生生该成了傲娇的白豆腐
受众应该是小学生，OST还不错
没办法接受..紫萱被弄的跟鸡一样.根本不是游戏,这是另一个剧本了.你还我的仙剑三,你还我的雪见!!!!!
属于很认真的看过一遍，然后就不想再看第二遍的作品吧。但里面的很多角色还是挺经典的。
會吊威亞就成仙！？
胡歌现在更帅
雪见真是又嫩又美又灵，真是太喜欢了！还有夕瑶太仙了，别的不喜欢就是喜欢她们两。
霍霍霍霍霍霍。感情分。
雷~生在蜀山真是幸福，万能情报科的设备连现代人都望尘莫及~~而且后几集真是烂透了。——轮回。
1 37集有30集在狂笑，景天就是个喜剧演员，蜀山通讯术世界第一。2 长卿和紫萱的前两世太冗长，全剧唯一觉得沉闷的地方。3 其实景天和长卿是最友爱的嘛…… 4 重楼、雪见很可爱~ 5 古装+电视剧+游戏 = 不要苛责 6  我又让结局弄得内伤了，堵。
重楼的贝壳MP3是多么的SHOCK。。
三个主演，一人一颗星，看着顺眼
额，我没怎么看。。。

总之是那句希望越大失望就越大

（NND，我的景天，我的重楼怎么会是这样？）唯一觉得的是，长卿GG转型了
可怜了我的茂茂
雪见人设真不行 不分场合无理取闹
三观也挺不正 比如说什么女的骂一个男的是因为爱他之类的  一言难尽  更别说紫萱了  非常自私  还大言不惭说为了爱
分还那么高  滤镜太厚了啊
（年轻的霍建华真的好好看
唐嫣在留芳那一世青春洋溢很好看 之后一般 发际线太高额头突  气质很一般呀
方脸杨幂比现在有灵气多了  夕瑶妆发很好看很惊艳  但我一直挺讨厌杨幂这个人
杨幂唐嫣演技依然没变……就是差呀
感觉比游戏的张力差的颇远，算是遗憾吧。ps，里面的几首主题曲是我去ktv难得能唱的几首歌～
看得我莫名奇妙啊……
跟游戏比起来，OOC！！！！！！！
烂......可能是玩过游戏，起点太高......
前两集，撇开服化道不说，节奏奇怪，配音奇怪，廉价奇怪的综艺音效，莫名其妙的吻戏和群演行为，不知道算不算时代特色，反正胡歌滤镜都救不了……看到第六集，感觉前几集都是废的，还是各种逻辑混乱……看到第12集，确定前几集都是废的，可是故事还是讲的过于啰嗦，人物情感完全是跳跃的浮于表面的，各种事件情节逻辑编的也过于小儿科。第15集那个阴差那里真是吓我一跳。到20多集，不完美人设是对的，可是面对好人也用坑蒙拐骗的方式去过关，还是觉得编剧有毒，还有后面为了漂亮出轨也不懂。到第28集，终于，开始探讨人生哲理，探讨做人的无奈，好人难做，剧也好看了起来。转长评了。
我不是游戏玩家，关于专业问题规避，不过看演员的表演至少是有诚意的，看看笑笑就好了，不用去挑什么刺，本来就是改编，每个人心中都有自己喜欢的主角形象，每个人都满足，还不如别拍了~
童年回忆，满是大咖，要现在重拍，片酬都是难以承受之重。记得当时曾为紫萱和长卿的三世情缘而落泪。
一个内容相当夸张的电视剧，奇幻玄幻魔幻科幻都用上了，但是，我们看的主要还是爱情故事不是吗？
照比一差多了，乱！卿啊~~~~~~~~~游戏里的多支情节发展和结局也有点无奈╮(╯_╰)╭
小时候看仙剑奇侠传结局看伤了，以至于本能地抗拒仙剑三。毕竟赵灵儿的血还没流完，林月如尸骨还未寒呢，这胡歌身边就又美女如云了，我从小就不能接受并且十分生气。最近被朋友按头来看，并反复说服我剑三是剑一的前传，终于看完了。剑三三美名不虚传，我总算理解了为什么唐嫣演技那么烂还有那么多粉丝，紫萱这深情御姐+战斗力爆棚的美女蛇的滤镜谁看了不心动啊。我不理解的是为什么当年大家演技都挺好的，现在怎么就只能当花瓶了。徐长卿大侠本来挺好的人设，但我才看了如懿传，看着霍建华的深情戏码就能听到周迅的画外音：“其实刚愎自用薄情寡性自私虚伪是你！疑心深重的更是你！”于是就很希望紫萱和魔尊在一起，偷心贼承受对方心痛什么的戏码太戳人了。总的来讲剑三中有着浓浓的宿命意味，轮回和牺牲，爱而不得，颇有天龙八部的味道。茂茂太惨了。
胡歌老了，杨幂丑了，特技更雷了，唯一惊艳的，是水灵灵的霍建华！
本来不想看的，最终还是看了。

总之比较喜欢紫萱啦。霍建华太猥琐了。以前蛮喜欢他的，但是现在怎么越来越猥了？
杨幂真的不知道怎么火的，好丑！三生三世时的颜值才超级好看，这时的她，完全get不到。
最近一次看完整的国产电视剧，应该也是最后一次了，有了美剧日剧英剧谁还他妈的看国产大烂片
我天 我仍然记得当年出的时候 我快把这个剧骂死了 我喜欢的紫萱姐姐和重楼 精明市井但又超爱雪见的景天都被改得面目全非 还有各种奇怪的道具。当年被骂死的剧 如今也是八点几评分了。最近正在看陈情令 本来吧 觉得也还行 结果回到十年前一看 那是什么破特效.....还是大家这几年被烂剧把大家底线都拉成负数了。ps：果然还是要经验 审美 和潜心钻研。
每当听到仙剑三的主题曲《此生不换》《忘记时间》的时候，心里总是一阵酸楚，一种哀伤的感觉，想起了紫萱和徐长卿三世最后都没有在一起，龙葵等了哥哥一千年，夕瑶和天蓬的爱情。我的半个童年都是在古装剧里度过的，这一部亦是当年的心头好，看了一遍又一遍，现在很多场景还历历在目。我想到了它，也就会想到当时的自己。刘诗诗，唐嫣，杨幂就是在当时认识的，当时对她们很是喜欢，现在不喜欢了，但她们不管被骂演技多烂，我都不会骂，虽然我是承认的。每当想到剑三吧。
拜托，不要把我们当白痴
剧情幼稚可笑，就那几个人咋咋呼呼东跑西颠的，还不时用反复回忆来凑时间；特技制作实在太烂了，是剧组太穷还是那时候就这水平；各位主演现在全都是大牌了，胡歌在剧中玩得很嗨……快进着勉强看完，想想是七年前的作品，就宽容点吧
这部剧的女演员怎么都这么好看！龙葵好看，紫萱尤其好看！一比下来，雪见的角色塑造就没这么成功了。不过剧情整体还是很感人的，格局很大
也算一部神作，捧红了那么多人，虽然这些人的后续也是自己拼出来的，但确实是这部作品让大家认识了解了他们
胡歌还是挺那么萌人滴
实在不应该把一个经典的国产游戏拍成有点雷人的电视剧。。不过总体还行。
仙剑三后再无仙剑了，也很难在让这些大咖们齐聚一部电视剧了。其实吧，故事上蛮傻的，主要是那个情怀。制作相当用心，里面的特效在现在看来也是国产剧中的佼佼者。剧情比仙一要明朗快速很多，整体气质上次于仙一。音乐都好听但不及仙一经典。我觉得比第一部好看很多，这一部讲轮回，故事有很多令人印象深刻的地方，也有令人念念不忘的场景，每个人物都刻画的很好，哪怕是个配角都能让人一直记住。只是，毕竟是游戏改编，流水线的剧情依然无力。仙侠巅峰的仙剑自此落幕，云之凡就滚粗吧。
相比一来说，可以多加一星
个结局……
看过片段也算看吧...我记得内里一女的衣服变蓝变红可以转换人格的?
玩了六遍，最喜欢的单机游戏，最喜欢的游戏男主。改得不行啊，徐长卿萌化还比较可爱，景天小流氓化是怎么回事，剧情完全看不下去，最可怕的是重楼，居然能被邪剑仙打败，大BOSS尊严何在？！
最喜欢龙葵那条线，流仙裙超好看，刘诗诗真小公主，寄剑的时候超心疼！
遥想当年高中时候用一部可以拉开天线收到电视讯号的山寨机在仅有的几个频道里看到了这部剧，边看还要小心提防宿管大妈来回查房。有些剧就是这样的，它甚至已经无关好坏，再打开时才发现锁住的早就是你的满满一整段回忆。
我可以打0分么？？？？！！！！
那会玩游戏，电视剧倒是只记住了他俩的打情骂俏。
我妈说霍建华好帅啊。。。【=A=，无语了
怕这部剧的所以演员现在都很火了，回头看，这部电视剧其实改编的不是很好，刚出来的时候很多游戏迷是很失望的，现在竟然也变成经典了
终于看完了。。。白豆腐和紫萱这一对真是太作孽了阿><...哭了><...还是比较喜欢配角的恋情，比如溪风和水碧。讨厌景天和雪见这一对=。=。。。重楼好可爱啊><~~~
我是如此喜欢长卿和紫萱。。。。。胡歌和杨幂一出来我就快进
已经完全是挂羊头卖狗肉，连造型都改了
一口气从24集看到大结局，和当时玩游戏一样惊心动魄！ps：常胤就是个Google+Gps啊！！！
以前更喜欢1不喜欢3是因为，1努力了虽然失去了但是成为了大侠，3努力了失去了却还是普通人，邪剑仙阐述人生那一段，造成了青春阴影，仿佛被浇灭了人生热血。后来发现，景天比逍遥更饱满，这不就是我们的人生吗。从向往成为大人物到成为大人物后的不堪重负，有过放弃有过迷茫，却最终选择了坚守。仙剑十年，回首完毕，此生不悔入仙剑坑。无论仙一还是三，每个角色都爱。❤️
看到第八集，胡歌无意间捡到天上掉下来的玉佩，成了人间救世主，原来他是神界飞蓬将军转世，跟魔尊重楼必有一战，蜀山大弟子霍建华当胡歌的手下，踏上前往神界天池之路，老堂主死后杨幂被逐出唐家；
看到第十八集，千年前的龙葵公主妹妹刘诗诗来找胡歌了，两百岁的女娲后人唐嫣来找霍建华了，原来千年前姜国王子胡歌不愿妹妹刘诗诗献祭魔剑，战死沙场，刘诗诗伤心之下投入铸剑炉，从此附身于魔剑中，小猴子以生命为代价帮胡歌拿到土灵珠，并传授飞龙探云手，胡歌杨幂乘魔剑到达酆都，为了救唐嫣过关闯入火鬼王宫殿，胡歌耍诈击败魔尊重楼，为救唐嫣唤起霍建华前世记忆，第一世道长霍建华躲避师兄弟追捕和唐嫣跳崖殉情，第二世住持霍建华替酒家女唐嫣挡酒还俗娶她为妻，替唐嫣挡刀而死；
看到二十集，胡歌假意和火鬼王结婚，偷了她的火灵珠
每一部翻拍都让我失望
不得不说，男女主演的都像傻子
除了霍建华 和唐嫣还能看 胡歌和杨幂真叫我觉得恶心
看了第一集，发现这是部慢性自杀剧（语出浪费生命=慢性自杀）就没动力看下去鸟~~~
当初是为了看白豆腐的造型及一干旧剧熟面孔之新剧新形象而看的，楞没挺到他们出场啊，看到胡歌和杨幂打情骂俏就投降了（话说这俩傻鸟俺一个也不待见）~~
俺果然是越来越米耐性鸟！！泪奔~~
回首来看  实在无聊
后来那个胖子割肉，我就没再看下去了。
到28集，不看了，太浪费时间= =要不是白豆腐造型这么萌才看不下去呢
深情即是一桩悲剧，必得以死来句读；生死契阔，与子成说，执子之手，与子偕老；因为是你，千百年即是一瞬；我爱你，生生世世，永不改变
😅😅😅
没情怀加成，这剧情就跟闹着玩似的，又狗血又可笑，唯一可圈可点的就是胡歌的演技
初中的时候看的 暑假在地方台看了首播 寒假在江苏台又看了第二遍 很痴迷 对于当时的我来说这是难得的好剧 因为这部剧认识了刘诗诗 唐嫣 杨幂 （胡歌和霍建华早就知道了）回头去看 这部剧阵容真是强大 他们的星路成长正好和我的成长交叉 所以对于他们总有一种特殊的情怀 我最爱的角色是龙阳
结局真惨，我喜欢霍建华。电视重播的时候又回顾了一下，这里面真是明星辈出啊，胡哥霍建华是成名的，杨幂刘诗诗唐嫣都是后来红遍神州的，导演慧眼！！！
青春的回忆，当年还是ex推荐看的，因为他玩游戏所以才看的这剧。他说我像任性的雪见，他是那个景天守护着我。我当时还鄙视他玩单机游戏，后来看这个剧也入迷了。多年以后再也没人会这么跟我说了，原来这就是青春的回忆。
看点是 景天和长卿跌宕起伏的爱情 及女主角们 放大化的性格 及小小的 五雷轰顶 天雷破 雷神 
不晓得为何如此迷这个。。。我已经很早前没看古装剧了。。。
几个主演我都很喜欢。紫萱长卿纠缠了三生三世却还是不能在一起。夕瑶最终也只能看着景天跟雪见在一起。最后所有人都死了，很惨的结局。『爱一个人就要放手。』不管是紫萱长卿的放手，还是雪见景天的不放手，我觉得都没错，每个人有自己的选择吧。
不玩游戏所以没啥比较。反正重飞最萌。
每天跑1W米然后就竟然看完了。。。。。。。。什么都不想说，两颗星给我在游戏里就最喜欢的重楼。
最为一个多少年过来的玩家，在无奈得看过几眼后，面不红心不跳的给了差评...
听紫萱说“我就要脱”的时候彻底崩溃了。重楼窝囊的，景天真的很做作，而杨幂演的是泼妇不是雪见。。紫萱不是当妈的，孩子要不有灵珠长不大要不就取出来死掉。。总体来说好是有可看性的
最后穿越的那点有点狗血，其他的还可以
anyway 比之前的仙一好点...
听到那些绰号我就已经不能忍了……这是什么跟什么！仙剑游戏哪里有这么恶俗……景天也不是地痞啊！！
大部分的电视剧都是这样的结局，续拍的收视都不怎么可观。
头一回在古装仙侠剧中感受到某种文学性。打个比方：你难以想象Frodo在历经千辛万苦后来到末日火山，却重复了Isildur的悲剧，同时Sam无法阻止他的场面；你也难以想象阿里萨终老也无缘与菲尔米娜一齐躺在挂黄旗的游船上——但此剧将这些“难以想象”逐一实现，着实令人震撼。十年前的编剧们宣扬冲破礼教、敢爱敢恨（虽然不乏厌女色彩）、舍己为人、扶贫济世；十年后...日子本来就很苦了，还有谁会看剧找虐呢？
前尘往事不可追，一成相思一层灰。 

来世化作采莲人，与君相逢横塘水。
紫萱难看就算了。雪见还能看。。小葵衣服难看就算了。剧情还基本完整遵循游戏情节。。可是台词真的好囧啊。。
这是最好的仙剑，每个人都适合，每个故事都好看，
作为第一个完整玩过的仙剑改编剧，或许给予了太高的期望。整个下来就是一二货男和病娇公主的故事，然后还带了一堆痴男怨女，尤其紫萱完全就是一个荡·妇啊，剧情和人物爱情联系要多乱又多乱，道具假得让人发笑，真是纯偶像剧了喂！
这部剧的配乐可以去吃屎了，这部剧的编剧可以滚蛋了
我是从半路看起的,刚开始还有点糊里糊涂的,经过外甥(游戏迷)的讲解我才明白故事的原由.总的来说这部戏的情节不错,画面像电影的画面一样.
不知道为什么那么多人喜欢这部，实在是雷死我了，尤其是那鬼结局
前几天还在刷龙葵！！！
当时在电视台看的
一直在等它，即使播广告，电视台明确说了会播别的节目，还是会开着电视等它
就像我现在沉迷看小说一样，大概是一种瘾叭
从这部剧开始，到现在还在犯瘾
不知足，想继续看到能让人放松的内容，精力一直在耗损，却完全没有开心的感觉
很难受，却控制不住自己，停不下来，直到精疲力尽
中草药传奇哈哈哈哈哈哈哈
胡歌演的这个两个角色完全没有什么区分度，杨幂也没有小郭襄的灵动了，不过刘诗诗的蓝葵是我很喜欢的！
改的面目前飞 乱七八糟 BS阿
唐嫣 // 沒有霍建华, 可能真的不會想著看吧... 現在, 真有點想玩一玩了, 可惜真的找不到時機... 我已非我.
比一好多了，但还是很雷人 ps扮演赵无延的演员太强大了
我討厭它套著仙劍三的名字。不過，景卿重3P還是很萌的說。當然，完全當做一個遊戲外的電視劇來說。
看了白豆腐剪辑版，这个白豆腐简直是霍公子前世，台词快笑死我了。。
不过在下着实欣赏，有闲时会再来拜读。(*^__^*) ……最后竟然哭了T_T
剧情极度狗血
超级拖冗
看到二十几集的时候就开始拖着看了
最后干脆看下最后一集
哎
不该看大陆电视剧的！
五星因為徐長卿紫萱，重樓，茂茂，常交叉，超現代穿越........我哭點是負的吧~~~
白豆腐和紫萱啊，我可是为了你们华丽丽的泪了一把
作为电视剧，我脚的还是蛮好的，帅哥美女养养眼，总比红雷梦好多了
最近重温越发的喜欢了，唐嫣杨幂刘诗诗的起点都可以说是从这部剧开始，这也是我觉得唐嫣唯一不尴尬的一部剧，真的好，剧里的每一个人都很投入，说雷的可以看看其他的，这是玄幻仙侠系列，你那么崇高情商智商高的就别看了，看的是热血是青春好吗👌真的很好看
一般般，没什么突出的主题，不过觉得亮点倒是徐长卿与紫萱的纠结情感~
看了大结局的一点点，二！
古装剧也就只有这样肤浅的水平了...
这部胡歌看着顺眼些了，演员牙齿是很重要。
什么时候出仙4啊，我喜欢紫英啊 小霍演紫英啊~~~
为了看美女特意翻出来看，太长了真累
"猪婆""菜牙"俗不可耐的厌恶至极的昵称. 只有2段场面很棒,一是对于姜国龙葵和龙阳的描写,还有就是结局紫萱和长卿的分别.都描写的比游戏更感人
太喜欢仙剑的游戏了   但是都不喜欢结局   为什么总是不完美呢

    片拍的很好   很喜欢     要是能完美多好
仙剑三，几年前就喜欢看
现在看到也会看看。
这部唯一给我的感觉就是刘诗诗长得像苦逼版刘亦菲
电视上无意中有瞄到，来评论是想夸胡歌演这片的时候好帅，真心喜欢他演出。然后雪见阿姨好煞风景哦，那个下巴和现在果然差好多，其他我。。。。。。
记得仙三演的时候还在上高中，很多人的课桌上都是仙三的贴纸，回忆啊。雪见，景天，龙葵，白豆腐，茂茂……还有仙三的歌，忘记时间，偏爱，此生不换……
好喜欢胡歌的景天和杨幂的雪见，无视结尾的暗示，雪见又美又灵动，希望他们有个好结局
与1相比杨幂更是活生生晃瞎了我的眼...
除了重楼会败给邪剑仙的设定以及与景天的最后一役，其他的作为一部神魔剧我还能接受，一直没打分今天看了下原来紫萱也的确有自私一面，觉得这部剧的剧本没太大问题，胡歌痞子般的演绎就忽略吧，毕竟音乐那么好听，如果可以继续改编不介意，如果轩辕剑程度的请饶了我吧，那都称不上能看，幸亏不是轩辕剑
仙剑奇侠转3捧红了这大票演员，唐嫣最美的造型就是这次，也是少有的不是傻白甜的角色，颜值巅峰演技巅峰。刘诗诗古装的很美，杨幂也好漂亮，古灵精怪。胡霍组合从这个时候就诞生了，挺有爱的。后面的剧情略显画蛇添足
当时看入戏
主角不够出彩，故事不太喜欢。三星是为了霍建华，徐长卿，爱死了。那一低眼，一蹙眉，还有最后的哈哈大笑，真让人心疼。本来为了胡歌看的，结果喜欢上徐长卿，反而不太喜欢景天，这一部的性格真是。。一言难尽，还是喜欢李逍遥~ 5/10
这就是这个贪嗔痴的过程和结果，景天代表着贪，欲望和梦想同时存在，想要的越多，到头来竹篮打水一场空。邪剑仙代表着嗔，只想要别人的弱点来强化自己，身上攒集太多负能量，也是人间浩劫。卿萱代表着痴，生生世世不愿放下，生生世世为情所困。景天拯救苍天的责任就是放弃欲望放弃自我，换回大地回春世间太平。而雪见则继续为她爱的男人孤独于六界。龙葵舍身铸剑，茂山舍身换粮皆是“放下”的果报，来世不再为贪嗔痴所恼。长卿和紫萱，一个为道家蜀山后人，一个为仙界女娲后人，都身负护佑苍生重任。或许他们不适合做生儿育女、家长里短的小夫妻。他们更适合做天各一方却心有灵犀的朋友式夫妻。只有有爱，天涯海角都是爱，但他们的爱只能更多赋予对众生。
若点点莫有推荐…… 我绝对不会看……
编剧之狗血，据让把李逍遥都穿越了！！！尼玛的！！！不过三星足矣了，谁让这是我很喜欢的游戏呢。
剧情弱，特效差，跟仙1差太多，演技担当是霍建华和魔尊。配乐不错，讨厌杨幂
补标 童年回忆系列 每一个角色都记得 主题曲也很经典 长卿紫萱虐到吐血 当时特别喜欢龙葵
还是冲着霍霍看的，对这种武侠奇幻瞎掰剧从不感冒，不过主角6人和茂茂演技都不错卖相也好，很有看点~~真的是有霍霍就有基情，和胡歌两人好欢腾好有爱的丫哈哈哈~~不喜欢全死光光的悲伤结局，弄个大团圆不好嘛。。。
愈往后看越难受，看不下去了。
虽然有点残忍，逍遥哥哥颜值比不上第一部，但是还是得说很难忘的。紫萱很美，龙葵很仙，茂茂可爱。好像第一次看，茂茂死的那会，哭的好凶啊！
那时候的他们都很美好。
紫萱跟白豆腐的这条线看得人欲罢不能，紫萱深得我心。
把它当个和游戏没关系的电视剧看，其实还行。
你家的楼哥长的跟牛魔王似的。。。
没玩游戏，你觉得它就是扯了点。玩了游戏，这就是坨翔。槽点太多，恶心人的外号和完全不合理的剧情，肏。
就是看的这部剧喜欢胡歌的，当时看的时候非常激动震惊，那时就想竟然还有第三部而且还是胡歌演的，最最重要竟然还有霍建华，这两人竟然同演了一部剧，当时的惊讶惊喜不亚于火星撞地球。那时就认识这两人，杨幂只看过她演的聊斋，这剧那时真的很火，一直重播，看了几十次了。喜欢这部多过仙一，因为仙一李逍遥不是胡歌自己配的音，看的我好难受。
当初还想为什么1结束了就直接3了，果然没玩过游戏的人是不能理解的。。。
游戏跟电视剧同时进行。。。哈哈哈哈。。
还是不错的，但是胡歌也真是够二，比不上一经典，还有，原来从这部电视开始我就不喜欢刘诗诗了，觉得他并不漂亮~唐嫣倒是好美~~
好看 笑中有泪  剧情超紧凑 记得我看的时候哭了很多遍  夕瑶和飞蓬在树下分别  紫萱和长卿的三生三世情缘  龙葵等哥哥一千多年 最后殉剑而死   菜芽和猪婆最后雪地的一场戏
笑死我了，基本的笑点都在长卿俏皮的时候……
我喜欢大团圆的结局
当时很喜欢看
最爱的电视剧之一！其实仙剑系列一直都很深刻的，根本不仅仅是科幻题材什么的。仙一的时候我初二，看李逍遥带着灵儿飞啊飞最后飞回原点还是逃不脱命运的纠葛，我就纠结了。仙三的时候我高三，看茂茂割肉给大家换吃的，感动死。看到长卿一次次想拯救世人，却发现大家的内心都有着龌龊肮脏的思想。
没玩原作只看一集都被雷出了银河系，MD编剧你太强了


雷住鸟 游戏只玩儿了开头 sigh
话说还在拍戏的时候还不认识霍建华的，结果看了发现我最喜欢长卿大侠……那天没去合个影签个名真是亏了，傻傻的就拍了张他的照片问同学这人是谁……5555555
好吧我承认我是极速看了个精简版。。。对白实在有点雷！！可真的挺喜欢唐人介个相对略有辣末一点点节操的公司。。。以及非常喜欢刘诗诗！！！然后胡歌你不要再装傻卖萌下去了。。。射雕英雄传也是因为这个没看下去= =
三星给剧中青春可爱的美女们……剧情不说神马了，完全浪费仙剑系列强大牛逼的设定
蜀山衣服好飘逸好仙 不愧是修仙的

男的都帅 女的都靓

有些地方还蛮搞笑的  

霍霍喝醉了说我爱紫萱那两次 尤其第二次萌死我了

长卿和紫萱1.2世&喝忘情水其实都没喝 看得我欸。。
主要是霍建华和唐嫣这一对实在太有爱了~~~❤
我居然喜欢的是花楹
几世的纠葛，留下了一个怅然的结局，所以故事才这么动人的吧。徐长卿和紫萱的三生三世也太苦了。
杨³再回不到上书房里敦儿那小样了吧
仙剑仙剑，总有属于每个人心内的一首歌，唱出最为纯粹的故事，唱出不留退路的爱，也总会有一首歌，会让人热血沸腾，让我们想要仗剑走天涯。仙剑仙剑，时光流转，不变的是对你的生生世世爱；回不去的飞篷与夕瑶，千年等候，相忘江湖，用一辈子来忘记时间；龙阳用天下换了龙葵，景天用龙葵换了天下，待姜城开满向日葵，我手持千年魔剑，你身着广袖流仙裙，葵向阳而开便是此生不换；雪于天而下，自由自在的逍遥光棍，会待大雪漫天，景天与雪见，菜牙与猪婆，爱上你；业平是你，留芳是你，徐长卿与紫萱，三生三世，爱的是你，待忘川水尽，说好要忘记，答应不爱你，我却还没答应我自己；重楼与紫萱，魔尊与女娲后人，我傲对天下，只求一败，可谁知一吻偷心，却偏爱你；溪风水碧，我化作石像，五百年等候，水聆听风，你是我一首唱不完的歌。
啊！！！仙三我的最爱！唐嫣的紫萱真的绝了，我后来竟然一直没认出来唐嫣（也就是演什么夏家三千金还有爱情睡醒了之类的），竟然是同一个人，气质差太多了！（坚决否认是因为自己脸盲）唐嫣真的适合紫萱这种类型的角色！
仙剑3的电视剧，魔尊重楼与飞蓬的宿命决斗，改变主角的一生，有胡歌成就仙剑，无胡歌的仙剑灵魂何在？
小配角儿的剧情反而比主角的动人 景天和雪见的感情莫名其妙
总体上比不上第一部，但是众多年轻演员出色的表演还是为本剧留下了许多经典！
没有最烂，只有更烂，这个无极限烂
依然是快餐片。。。。场景够鲜艳，主角够闹腾。。。

但是长卿和紫萱二人的感情实在让我这个哀怨女再一次动容。



霍建华太帅了！他为啥不去演花泽类。。。
1颗星给最后一集徐长卿雪中舞剑，1颗星给前36集里的白豆腐和路过的龙阳。只能说因为不是游戏fan，所以竟然可以看完并且被虐了一下- -
补标记。好像是为数不多的完整看完的国产剧了。
恐怕是变老了。高中看仙一时哭得稀里哗啦的。到仙三我都跳着看了。景天和雪见的没怎么看，还是喜欢紫萱和长卿。
本年最雷人剧集非你莫属
第一部看了，喜欢。。这部看了一点，，其实胡歌还是很好的。
我心中的白月光，最好看的仙侠剧，伴随我从儿童长到成年，看过次数最多的电视剧
重楼酱有几集下巴长了豆子
胡歌还是那么痞，杨幂演技在线，诗诗也不算太脸瘫，霍建华很白，唐嫣还不是依赖美瞳。一切都很美好
37集我大概看了10集就看完，，我是来看霍建华的，，，
看这剧的时候这三人都蛮顺眼的嘞，现在怎么都被黑的不成样子了
景天是演坏了，紫萱是改编坏了，其它人都不算糟糕，无论是游戏还是剧里都最爱重楼，时隔多年第一次完整看完，到底还是有些感动之处的，游戏没白玩
看得我累死了= = 这么长
演员都还可以 虽然编剧还是多瓜的 但是总是有感动人的地方

哦 还有 天帝是刑捕头 当时简直是笑死我了
仙剑系列可以说是回忆了，那时候跟小伙伴一起围坐在电视机旁边看边各种评论，龙葵好美啊，茂茂好可怜之类的
把我心中完美的仙三拍成什么样子了啊 豆瓣的电视剧怎么都那么高分的？不会有托吧
很好，最喜欢霍建华的白豆腐！！呆萌高冷！！跟紫萱三生三世演的真的特别好！！！
胡歌……你就不能演个智商正常的人吗？……
P.S. 重楼

音乐


不喜欢龙葵的人物设定，一眼猜到结局
越是正经人越是搞笑，长卿大侠功力很深
因为游戏 因为仙剑 因为古装 因为霍建华 因为漂亮的女人们~我暂时忽略雷人的剧情

看完归来~雷人之处众多 一直处于笑翻状态 但能让人这么开心很不容易 某些地方亦很感人

龙葵重楼大爱 小土豆很萌 霍建华一如既往萦绕于人心头 女娲后人很有味儿 蜀山掌门可爱的紧 腐的情节也很多啊哈哈哈
玩过仙三游戏，主要是为了看刘诗诗演的龙葵，不喜欢杨幂
高三那年的暑假，住在大姨家里，每天没事就看电视，追了好多好多剧。。现在想起来，那时候的一点一滴都是那么的让人怀念
多一星 是童年滤镜  也送给我永远的意难平 紫萱和长卿
把游戏改编得体无完肤 回不去的1
最后一集忘情水，我的眼泪随着紫萱一起下来了。明知无法在一起，明知要背负所有的痛苦，我也不愿意你在我记忆中抹去，只愿你过得一切都好。
这结尾，怎能容许如此原创
我无法接受茂茂这么悲惨的结局！剧版在乱改些什么，最喜欢的大boss重楼成了打酱油角色！什么邪剑仙吃纯净灵魂的人肉，那怎么不干脆吸灵魂。
故事最后的那场大雪，所有看过的人，应该都会有所触动。彼时长卿已是蜀山掌门，在那场漫天大雪中，他一人立于峰顶，想着紫萱曾说，她想看雪，于是他拔剑起舞，依旧是那个英姿飒飒的少年，却不再有笑容。紫萱白发苍苍，与崖底与雪花一同起舞，她脸上的笑容还是真诚的，虽然只在此时此刻，可留给长卿的，
结局很感动，因为爱而分开的，不喝忘情水的，景天对着天喊，我不想走。等待千年最终释然的龙葵，终于到了长安的小胖。
乱入的悲剧...
虽然我没玩过游戏，不过电视剧我看得很认真很有触动，竟也想冲动的想去玩两把游戏。虽然偶尔剧情特技等是有点狗血，不过我是冲着感情线看的，很值得推崇。期待仙剑4，而且不是胡歌主演不想看！
唐嫣可真美～ 胡歌可真帅～ 永远的仙侠经典 属于是播几次看几次的情况了
景天去武器店买东西    五万两银子咣就扔柜台上了     这导演是不是没脑子啊。。。五万两银子   三千多斤呢...
五星全为了霍长卿。景卿王道~
喜欢这个游戏，喜欢这部电影，因为这些喜欢，可以忽略“重楼“未能演绎出来的霸气，胡歌把景天演的痞子了，还有太多的不满意，只因为喜欢，”一叶障目“
玩过仙三游戏的 看到14集弃
阿肆的《紫卿》应该做主题曲或者插曲！
最终没玩仙剑三，3D的我 不喜欢！看看电视剧补补好了
雪见这个角色太咋呼了，和我心目中贾静雯式的形象差太远了.....
紫萱-_-b... 唉... 呆瓜道士爱风骚妖精也就罢了...这个设定还合理。重楼大抵是不会好这一口的，魔界霸主总该倾心神秘空灵女...又不是道明寺加酸菜。
看了不下去
我是因为什么忘了标这部剧呢一"一 挺喜欢龙葵的，雪见这种人就是我的烦躁点真是无比讨厌咋呼又不聪明的角色。另外，这部剧有萌萌啊，我以前是怎么把你给无视了的〒^〒
古装杀马特，剧情简单粗暴。假如小时候看，紫萱和茂茂的结局不会造成童年阴影么？
莫名其妙，恶搞，紫萱很女人，景卿暧昧不明。当作笑片泪片看看就好。
好骚的紫萱！好吵闹做作的唐门大小姐！好李逍遥的景天！

两颗星一颗给重楼一颗给长卿
初中时看的，觉得挺好看，里面龙阳对国家灭亡的无奈，龙葵对哥哥的痴情，景天的潇洒自在，白豆腐的正直与萌，紫萱的几世苦苦追寻，堂堂唐家大小姐的蛮横，茂茂的舍命追随，当然还有那时候眼前一亮的夕瑶，完全是女神好吧
看在茂茂的份上打四星
唐人一哥一姐既然出来，我们怎么能不打个一星呢？
电视剧不评价 满分是给游戏的。
@2009-07-30 10:21:00
还可以，为胡歌杨幂霍建华唐嫣打call
今年来难得的偶像古装武侠梦幻剧 

仙剑 让我想到小时候看的港台武侠

梦幻

很棒

霍建华的儒生气质很帅气~~像从古诗词画卷走出的翩翩少年

在三世情缘中纠结，在道与情中挣扎

深山的修道之人，为了紫萱还俗三次，压抑得越深情越沉爆发力越强

结尾：长卿和紫萱还是未续情；景天仍旧是个现实男人
游戏改编的电视剧中，算是上佳之作了。
是因为这部剧，认识了杨幂，刘诗诗，唐嫣的。
主要看的是男二号和女二号
為卿萱糾結到死啊！！！！！！！！！！！所有卿萱的片段都是我看的最最投入的時候～  對景天雪見倒沒什麼感覺，情侶間偶爾吵吵還行，老吵的話就讓人覺得有點無聊了。。
后半截相对有点雷人...但是我还喜欢霍建华版的长卿啊~重楼一如既往的有型!
咋咋呼呼，胡说八道。还有，谁跟我说刘诗诗长得好啊？？？
剧情好奇怪啊 逻辑超级混乱
当大家喜欢杨幂的时候，我却独独喜欢龙葵~
童年回忆系列😭看了不知道多少遍了。雪见的古灵精怪 还有夕瑶女神的痴情守候。嘤嘤嘤～最近在回顾。
这么多人没看过电视剧吗？这部明显比第一部差得太多了，最多7分。
当时还很喜欢唐雪见
主题曲插曲好听啊~~~喜欢电影里的徐长卿！！！紫萱，您能再圣洁点么
特效是很不错的，胡歌是依旧很帅的~华哥是很抢镜的~茂茂死时是挺感人的~编剧是绝对扯淡的~
虽说打斗不够缜密，故事有时为了纠结而纠结，人物也是不够凸显人性，但是各种的爱情写的真是……有些尽管凄凉但也还是美。

第一次觉得霍建华真是超萌啊，但是看演技隐约觉得霍建华的真实人格会有狠的一面，有点小怕这类人啊
真搞不懂长卿干嘛爱紫萱，还说她是第一个让他觉得自己重要的人……诡异啊诡异，紫萱的整个塑造都……

最离奇的是在酒馆里喝酒，所有的台词就是喝喝喝喝到不醉不归，雷咒惊雷闪天雷地火雷动九天……俺的天罡正气受不了了……
嗯，雪见性格有点失望。
有好几个明显BUG...不过还算行吧...
游戏没玩过，紫萱很让人心疼哇
一分给紫萱长卿，一分给茂茂，一分给龙葵，还有一分给夕瑶。
。。。我错了  我悔过
MMD.....编剧大叔你可以直接去死了.
心中永远最经典的国产古装剧（还有武林外传），被他们之前的情和义打动，尤其是龙葵。是要怎样才能遇上这样一群人可以闯荡江湖
可以说风靡整个学校的剧，“我叫景天 景天的景 景天的天”。
隔壁班有个叫景天的附近几个班的人都在说，女生都议论自己更像紫萱、龙葵还是雪见。
紫萱确实是唐嫣演技高光 也是我当时最喜欢的角色，以至于我现在还对摘面具的瞬间有情结。
剧情严重注水，毫无逻辑的烂煽情。但龙葵妹妹好萌，为了她看下去了，喜欢姜国那段故事，老胡演龙阳太子也比演景天和飞蓬好得多。结局设计得还不错。
一直无法将刘诗诗和龙葵联系起来，是当时龙葵穿太多的缘故吧。
真扯 真不怎么样
景天:其实不是每次都能看见☁️的，每次都能看见的——是天。
雪见:才不是什么天呢，肯定是☁️，你别瞎说，才不是什么天呢。
我和你，是开始就注定的缘分，是千百世求得的圆满❤️

夕瑶:不，他不是飞蓬，我知道飞蓬已经不会再回来了。
飞蓬:夕瑶。
夕瑶:是你吗？你能再叫我一次。
清醒的知道轮回千百世都不再是你了💔

业平:告诉我，你心里面一直还有谁？告诉我，让我安。。。。
紫萱:业平是你，留芳也是你，一直都是你
执着的追寻每一世的爱人，可他到死都不知道你最爱的人是他💔
最爱夕瑶飞蓬这一对~可爱的茂茂感动了我~
换了工作，每天都要坐地铁来来往往，40分钟的时间用来看电视剧刚好，所以最近来回都在看仙剑三。好看！喜欢魔幻和纯美的爱情，我指的是紫萱和长卿。
额滴神啊~~太恐怖了~~~把仙剑扭曲的……
要是没有流湿湿就完美了 哎
看了那么多次，还是觉得仙三很经典，当初杨幂的雪见和夕瑶太惊艳，爷爷去世的那场戏，感动到我了
个别地方很幼稚，接受不了结局…………
虽然没有保持仙一的水准，但是感情戏很细腻，每个演员的状态都很好，茂茂最感人，虽然部分制作不够精良，但对我来说已属经典
又是经典的童年回忆~ 印象最深的:菜牙，龙葵对哥哥，紫萱与长卿的虐恋，还有！茂茂的死，哭到不行……
忆往昔岁月，帅哥多如云，美女遍地走，而今欲寻演技颜值兼得之美者竟困难致斯，可仅仅是吾眼光日渐挑剔之过矣？
只能说徐长卿救了这部剧……霍建华选的太对了
霍建华演的徐长卿真帅啊~~~
雪见怎么那么烦呐，什么都不知道就爱瞎嚷嚷，吵死了
记得以前有一个台 一天播8集？
我以为我有些没看来着
其实陆陆续续差不多也都看完了
终于又重刷了一遍
剧情好评 配乐好评 
这样的阵容放在现场那就是承包所有热搜的节奏
小时候真是幸福
我到底看了多少电视啊喂
曾经陪我度过最难过的日子
有些东西不是说它拍的好坏，只是它所象征的时间是美好的
看了三集 内地片这么长要每个好剧情光看美女帅哥没几集就烦了啊~
除了人美，其他我夸不出来
父亲，慈儿已辞去官职，回归故里，从此再也不回去做官了。时至今日慈儿才明白，若要世道清明，除恶扬善，单凭我等仗义执法，查凶审案，是无济于事的。孩儿已疲惫不已，不堪重负了。唯留下这本书，原想可以帮助后人，辅助大宋，现在……看来也没有必要了， 大宋这半壁江山不会久了。
特别讨厌他对妻子的态度
台词真讲究。也不过是短短十年，国产剧的质量却像经历了饥荒，倒退到了解放前。真难以想象十年前国内还能做出这样的电视剧。
验尸只是手段，案件只是载体，真正的矛盾冲突是为官的不同价值观，几乎桩桩命案背后原罪都是各色官吏，以案件讲官场本身定位就高过同类作品。片尾曲是神作+1星
千古悠悠，有多少，冤魂嗟叹。空怅惘，人寰无限，丛生哀怨。泣血蝇虫笑苍天，孤帆叠影锁白练。残月升，骤起烈烈风，尽吹散。
沉冤必须昭雪，律法必须坚持，正义必须不倒。孤独的宋慈，可怕的和谐。
父亲，慈儿已辞去官职，回归故里，从此再也不回去做官了。时至今日慈儿才明白，若要世道清明，除恶扬善，单凭我等仗义执法，查凶审案，是无济于事的。孩儿已疲惫不已，不堪重负了。唯留下这本书，原想可以帮助后人，辅助大宋，现在……看来也没有必要了， 大宋这半壁江山不会久了。
一集一集看下来，越往后案子牵涉愈广，内幕愈黑，心情也复杂难言。蚍蜉撼树谈何易，树大根深难拔除，真是可悲可叹又胆寒呐。这剧给十颗星也不过分，演员全是实力派，道具布景赞，配乐也好，满江红听一次叹一次，到最后一集已无话可说。以史为镜可以知兴替，电视剧可以借古讽今，而今又如何呢。
何冰郭达演技封神，一批喜剧演员演出的黑色正剧。剧本内涵外延合适，已经不仅仅是一部悬疑、推理、刑侦的片子，后几个案子直指宋朝乃至整个古代中国的政治命脉。掌握法医技术可以挽救一个案子，但远远改变不了官僚体制。
片尾曲比电视剧牛逼
这个宋慈如果再帅点就好了
和tvb洗冤录也算同人。大约6集一案，剧情台词表演略有造作，侦破过程也感觉漏洞甚多。男女主角和女二分别汤姆苏和玛丽苏。结尾黑一窝
画面水墨风格，演员不是戏骨便是笑星，能演好悲剧方能演好喜剧，台词功力大家相比现在这个年纪的演员好的也不是一星半点。跟着剧情看下去，希望一点点泯灭，到最后是彻骨的悲凉。刁光斗死时那满地的棋子，可不就是黑白分明嘛。片尾曲听闻是一位法医作词，真的是有感而发啊。这剧情这主题，永不过时啊
悲凉到骨子里的电视剧
[大宋提刑官]郭达把那个刁光斗饰演的活灵活现，真是该剧一大亮点。太绝了！没想到一身土渣气息的郭达还是上海戏剧学院毕业的。宋慈这个人物太呆板了，一身酸腐气，太政治说教，符合主旋律了！因此去掉一星。
看了B站鬼畜突然想起小时候看过这部剧，由记得宋慈入狱后老丈人去劝他那段戏，我说他怎么这么顽固，我妈说：“这不叫顽固，这叫铁骨铮铮。”
片尾曲是神作。比之电视剧更加深刻。
这回算把所有案子都看完了，这tm哪是歌颂宋慈啊，分明是歌颂他老婆的，这男人千好万好就是对老婆不好，他老婆还不离不弃，他老婆就是女性楷模！！！
编剧极神，52集如此长度，却没有一分钟浪费，故事进展速缓拿捏到位，BGM非常贴合剧情，片尾曲是近年来听过的最厚重的歌曲，全场老戏骨飙戏看的极为过瘾。如此内涵的电视剧，中国大概不会再有了。
十年前在央视上看到觉得超级无聊，无法耐心看两分钟。没想到十年后回头看，发现真的是超级好，从服装道具化妆音乐到演员的表演都是用心良苦一丝不苟。放在今天的环境里这部剧更加鹤立鸡群。但愿现在的国产剧能向以前这样的剧学习，用心拍戏。
很早前看過的 大陸電視劇很少喜歡中的一部 何平+羅海瓊
讲得是虚构的案件，却真实地还原了南宋政治的模样，甚至今日的某些影子……上行下效，裙带牵绊，本应最为昭彰的法律，却甚为乏力。唐朝有了《贞观之治》和《大明宫词》，明朝有了《大明王朝1566》，清朝有了《雍正王朝》。这部《大宋提刑官》则为南宋王朝在影视剧里留下一笔浓墨重彩。
喜欢何冰演的宋慈，喜欢罗海琼演的瑛姑，每个故事都很好看，非常喜欢片尾曲，大气
每年都会翻出来看的经典，不可取代。
刚刚在知乎看了关于宋慈的故事，想起了这部电视剧，来打个10分。期待关于陆游和李清照的剧😍
很喜欢这部剧，宋慈对职业道德令人钦佩，对自己热衷的事业，贡献了一生。各种离奇的案子都被一一解开，换给人们真相，很带感
有良心的国剧，演员和编剧都属上乘
话剧演员出身的何冰饰演宋慈表演能力自不必说了，多年的舞台经验助其把握这个角色恰到好处十分传神。每个独立故事中的配角又都是绝对的演技咖，绝非打酱油过来玩票的，整部剧集启用的都是中年演员，使该历史题材作品更具观赏性，即使时间久远，现在回看依然精彩纷呈。
难得这般用心精致的台词，演员功力也相得益彰，从地方小案螺旋至京城要案，细节箍扎紧密，好一出官场现形记；案情不复杂，重在人心欲望如何碾压家国大义、民众苍生，宋慈是孤绝异数，难以澄清浑浊天地，沉疴遍地之江山果不久矣，退隐结局无限苍凉沉重，日光下无新事也是长叹一声，世事何曾改。
我用这个过年来解闷，b站带弹幕的神剧，这部电视剧的网友是全天下最和谐的网友～
精彩的推理剧。看的欲罢不能。
看了很多现代推理破案的剧 很是怀念以前大宋提刑官 特又重温了一遍 还是觉得很好看 
个人比较喜欢古代推理破案的电视剧
泣血蝇虫笑苍天，孤帆叠影锁白链。        相比现在国产剧荒，出了一部琅琊榜和甄嬛传就能回味好几年，小时候真是幸福。
非常有古典韵味！！！
制作的挺用心的，虽然服装造型方面感觉老气了些，但胜在接近历史，剧情也非常紧凑吸引人，喜欢何冰的表演！
从古至今，理想主义者注定是悲剧的主角，在和谐社会中毫无立锥之地。这乌泱泱的世道永远是一片浑浊，抗争者早已绝望，只换得一腔腔空悲切。这个世界不会好了
小时候断断续续看过，如今在B站2倍速刷弹幕看乐趣多多。优点明显：主角智力在线，台词精到，很多脑内小剧场十分罗生门，让推理剧情很出彩。缺点也明显：老剧节奏太慢，剧本的时代和性别局限性如今看来笑点很多，片名不如改叫大宋捉奸官得了，一涉及到男女关系就金瓶梅/贞女牌坊二元化，原以为确凿的历史细节也大多戏说，太想借古喻今谈人情法理，政治的浑水没那个功力就别搅了，让推理好好归推理。古代破案故事那么多真实好素材，拿来戏说和夹带私货都可惜了。
后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也
一口气52集，颠覆了对小品演员的认知，尤其是郭达，演技简直爆棚，道具什么精致得不得了，一个豆腐坊里又有晾豆皮又有泡豆子…………电视剧还是央视的厉害
真的好看呐，无论推理剧情还是人性官场探讨，真的挺深刻的，好看，剧情也很棒，人物演绎也很棒，配乐和拍摄手法都赞。
这部电视剧我觉得让人有特别想看下的欲望，当时看的时候才知道有好多不可思议的杀人手法，有的案情让人很震惊！
何冰老师啊！超级喜欢大宋提刑官，我们学校还有个宋慈湖。
就是喜欢何冰老师这样的话剧范，字正腔圆，感情充沛，五星！
其实谈不上看过。中学时正忙着学习，天天晚自习，零零散散瞄过罢了。 但是第一，这部剧很正，纯正，有历史文献依据；二，不像狄仁杰王芳那般故作神秘，这剧有科学性，有古代医学依据；三，作为古代法律、司法剧，难得，倡导传统的法律正义和宋代制度；四，演员多老面孔；五，结尾一首满江红，堪称绝唱
很久以前看的电视剧了，喜欢何冰演的宋慈，喜欢罗海琼演的瑛姑，每个故事都很好看
喜欢宋慈的正直干练。片尾曲精良震撼。
宋慈是好人，也是好官，然而官场本就污浊，越到后面越觉得黑暗，蚍蜉撼树，可叹可悲，只能坚守本心。
对结局宋慈的心灰意冷感到惋惜
但说真的对剧里的宋慈不是很喜欢
🔸王四案件真的很离谱
查了一圈结果是赶路意外溺毙的😓
老母亲真的不容易
为了儿子不再受刑亲自割肉做血衣造伪证
也提醒大家什么叫祸从口出
🔸败家子案件
被正妻小妾的情谊感动 败家子何德何能啊
🔸何老二防卫杀人案
杀人无罪杀贼有功皆大欢喜真好
毛竹坞也算是个世外桃源了
🔸白知县错判冤案
前有向宋慈求官 后有跪求宋慈高抬贵手
我真的对英姑非常非常失望
PS.午马老师居然演了个平平无奇的狱头
🔸楼小姐私奔案
英俊潇洒的袁生？？台词在逗我呢🥴
🔸宋慈错判冤案
竹如海本来想私下告诉宋慈小桃红是他派去的卧底
宋慈完全可以大斥对方一句无事不可对人言
结果却偏偏太讲究公正严明以至于听都不听半句就又罚又判
与早年看的香港版的爱情风趣路线不同，内地走的仍是一派严肃的正剧路线，何冰里面演得很出色，剧情节奏方面把握得都很好，结局有首尾呼应的意思，让人感到强烈的宿命感
宋大人好有魅力。大叔控。为啥我就是不瑛姑这个角色啊！！！这类角色一直都不是我喜好，为啥为啥？！！！夫人软萌！
片尾曲太赞，台词太赞，成句成语，演技完爆好多人，小剧场也很有意思
特别好的古装悬疑剧，各破案剧情丰富，好像除了破案还有更深层的含义，不过当年的我肯定是不懂的
以前觉得看着特别有意思
现在在重温，感触不同
节奏太慢！慢到没法忍！明明很简单的案子还非要故弄玄虚，浪费时间！
“孔圣尚曰，法不责众。就你一个人扛着一杆大宋王法的大旗，就能够横扫天下，澄清御宇？”何冰和郭达都演技max。本剧的喜剧演员表现都很好啊。从色调到片尾曲都洋溢着一种“你刚正不阿技术超群但并没有什么卵用”的气氛，案子破了也不会四海清天下平。
童年最喜欢的刑侦片，真是爱死了，何冰老师男神啊，演技杠杠的，不愧是话剧咖，最后和刁光斗那段异常精彩，两位女主人设都很好，真的是看了一遍又一遍
听何冰念台词真是享受 最后一集宋皇故意将八箱罪证烧毁 一向冷静沉稳的宋慈听后说了俩字 烧了 一下子就戳心了 水至清则无鱼 对于一个真君子来说 任何世道都是生不逢时 当然 如果想做到坦荡荡 除了真君子 还可以选择做个真小人
此一时彼一时，当年可作悬疑恐怖剧集观看的央视首播剧在今天完整重刷只能从残留的回忆里捕捉点滴精湛之感，演员表中的名字一些已经不在了。但该剧的格局以及主题可以说是绝后的存在，乖乖的后浪远不及前浪。
时不时就会想起片尾的满江红，刚才也是。。。
以破案为手段，看清宋代制度在众多官吏的脸，看的聚精会神，片尾曲绝对是牛的。
千古悠悠
有多少冤魂嗟叹
空怅望人寰无限
丛生哀怨
泣血蝇虫笑苍天
孤帆叠影缩白链
残月升骤起烈烈风
名声大过天，宁死也不愿翻案，哪里有什么清官。人家被泼上淫妇、杀人犯的脏水，承受凌迟之苦，而且可以想象，这样的罪名，在那个年代，对于她的家庭会产生怎样的影响。这位大清官宁愿以死谢罪，也不肯翻案，我只能说这剧本的三观实在腐朽奇葩的可以。
一定程度上这确实符合古人的行为模式，这也是我讨厌这些传统文化的原因。
前些天b站上有人解说这个剧，突然就想起来回头去看了看，对这部剧里解剖尸体这一部分特别感兴趣，虽然有的时候挺害怕的，不过也蛮有意思的！宋慈为了他自己心中的正义和王法在奋斗，即便后来自己曾经的好友或者遇到敌人都为了利益而改变自己，他却依旧坚持
精良的台词，服装，片头片尾曲，无甚指摘的演员和剧情。才十年，我国电视剧团队是被什么资本洗劫了？
有点意思。30集前稍落俗套。30集后涉入朝野政事，开始有味道了。名为宋慈，实为堂吉诃德
片尾曲听的人浑身发抖！大气磅礴！
细节非常精致的良心之作，连跑龙套的演戏都完爆现在很多当红演员。何冰真是演得真是太出彩了，台词一字一句有轻有重、念白都含着韵调。剧情太沉重，配上BGM这部片骨子里透着悲凉。宋慈一副铮铮铁骨，空有一身浩然正气，也洗不掉这世间的污浊啊。
坚持到E40，总之挺水一般烂
节奏拖沓，但意外地有北宋小市民社会感。郭达的刁光斗简直是全剧精华。想看何冰的话剧。片尾曲满江红填得太加分，这么多年了，我还记得每个抑扬句读。
印象中小时候就因为最后一集自觉写过观后感，看似和谐的官场实则腐朽的可怕，没落的宋朝与执着的宋慈，谱出了一首悲至入骨的《满江红》:泣血蝇虫笑苍天，孤帆远影锁白涟；社稷安抚臣子心，长驱鬼魅不休战。即使处在黑暗的逆流，也要坚持一份浩然❤
断案洗冤是剧情的重点，同时也把中国官场的特色表现的是淋漓尽致；剧中作恶之人虽然可恨，但更有看点的是那些善良的围观群众。虽说比较注重细节但剧集还是给人拖沓的感觉，在细枝末节上浪费了太多时间。
2017年夏追完了何冰版大宋提刑官，当年央视很火的时候死活看不下去，认为配音太刺耳，人物太朴素，没有少年包青天观赏性强。
殊不知人物，服装，造型是最还原宋朝风貌，老百姓真正的粗布麻衣！女主是罗海琼，第一次知道罗海琼是她的妲己，在莲花童子哪吒里又妖又媚，而这里的英姑甚是不喜欢。
比较喜欢玉贞，有原则有底线，聪明善良，大婚当日主动守起了孝道。百般呵护宋慈，在宋慈被父亲设计陷害时，不仅无条件相信自己的丈夫，还极其冷静搬救兵，想出解决之道，知道父亲难逃法律制裁时，依然选择陪伴父亲走完剩下的路。
何冰是国家一级演员，中戏出身，饰演的宋慈从刚开始的壮志雄心到最后对官场心灰意冷，让人甚觉内心沉重。主题曲满江红听了让人有流泪的冲动，当年好评如潮的郭达饰演的刁光斗和宋慈，唯一原声的两个人，飙戏飙得酣畅淋漓。
喜欢大眼睛古装的罗海琼。
看到24集了，这剧绿化真不错。其实想说，几个案子挺没意思的，都是很套路的写法，不惊喜，也不猎奇，看着真不解馋。
法不责众，宋皇要是把底下人一锅端了，怕是灭国会更快吧。
和人民的名义一起看，三观简直正得不行……
服装接地气 道具满分 台词考究 何冰真是戏骨 这部戏更讲究验尸的过程( ´▽` )ﾉ 可以2刷的老剧
兴许能说出来的终究是陈词滥调，而心中所想终是无法说出，或许这便是人心之幽秘吧。
严密，扎实，厚重，台词文本很值得玩味，这种字斟句酌的质感如今再难遇到了……当年央视播的时候零星看过几集，如今再刷呼啸间就看完了，完全经得住时间的考验，这么好的IP居然就成了这一部，可惜……好多地方明显能看出删减，真是倒车……
又一次震惊的分数，打高分的人是没看过好剧吧，6分都算高的了，一般口水剧我还能坚持看完，这部剧我尝试了四五次看不下去，无论你的内容多么想有内涵和借故鉴今，但是电视剧的本分是讲好故事，国产剧的毛病一样不落，为了推动剧情的发展，各种人物可以随着剧情需要变蠢——这里的蠢还不是不够聪明，而是比正常人的智商都要低，以至于为了配合剧情人物行为偏离正常人的逻辑，这是在侮辱观众，为了营造悬疑和主人公的睿智，剪辑手法上故弄玄虚。再说表演，都说何冰封神，但在我看来，何冰在这部剧里简直就是毫无用心，宋慈断案过程都在装腔作势，脸谱化严重，其他演员就更是让我感受到在看一部上世纪90年代的片子，表演生硬——也有剪辑的问题，郭达是个亮点，表演相对痕迹少。一个月尝试过五次，最后也没看过10集，实在太难受了弃剧。演员都是好演员
“哈哈哈哈...，你还是不明白大宋王法是什么，让我来告诉你吧！大宋王法？大宋王法就是皇家的法！”
必须给五星，几度欲泪崩，致郁。。。
演得好，就是小配角也出彩，气氛调度尤其好 大宋提刑官一开始只有7分多，我基本看了，打了4分，其实想打3.5分，有几集确实有漏洞，当时觉得何冰演的有点过，瑛姑的角色有点多余。可是经过这几年烂剧、超烂剧的轰炸，《大宋提刑官》绝对是良心剧，何冰是神表演，我要打五分
片尾曲太好听了！人命大如天！但是，当那被抬进宣德殿的证据焚了个干干净净，眼泪刷的就流了下来。大宋已经毒疮满身。宋慈最后心灰意冷，终是归隐。
有一集里，有对通奸的男女，女人想自首，男人威胁女人说：按大宋律法，我是男人，通奸无非是流放，而你是个妇人，通奸要凌迟。
还有一集里，一个男人因妻子不能生育，又娶了小妾，小妾怀了孩子后，妻子不但不嫉妒，还为孩子做衣服。女主角瑛姑对那位妻子说：我要谢谢你，你让我知道了什么叫妇德。
本劇改編於宋慈的《洗冤錄集》，從宋慈意氣風發，斷案如神的少年時代開始，一直到看盡官場腐敗，心灰意冷而辭官還鄉結束。全劇十一個案子，以單元劇的模式播放，有仇殺，有情殺，甚至有日常琐事而殺人，劇情嚴謹工整，節奏環環相扣，各種類型應有盡有，極大滿足了觀眾的獵奇心理。驗屍手法亦是原始生猛，有腐爛而狰狞的屍體，也有幽幽白骨的冷峻，這種撲面而來的粗砺感，是國產劇前所未有的尺度。當然，在一系列冤假錯案的背後，塑造最為成功莫過於宋慈這一理想主義的人物形象，他不似《神探狄仁傑》狄仁傑的世故圓滑，也沒有《少年包青天》中包拯的風趣幽默，而是近乎頑固的剛正不阿，但官場的險惡腐敗，當權者的無德無能也並非他一個清白之身能改變得了，最終以一腔熱血理想入世的宋慈，也只能獨善其身，遠走他鄉的悲涼而收場。
发现一个小bug，青阳县酒店老板王二杀人嫁祸吕文周，作案之时就带着那把准备栽赃的扇子，那岂不是早有杀人之意？如果只是想非礼的话，那把留有吕文周名字的扇子也起不到嫁祸的作用。还有就是那位白知县挂冠归田怎么把老婆撇下啦？哈哈。越往后看越觉得悲哀，可最后一集，又特别能理解皇帝的做法。原来从古至今，官场上那套，从来就没变过。
好剧。人在做天在看，上天又看到了什么。从古至今冤案错案不少，好官又有几个。
非常棒的一部电视剧！！何冰演得棒极了！看了好几遍的说~~
片尾曲棒极了，剧情大赞！
营造了北宋的市井和朝堂的鲜活场景，一幅幅社会画卷展开，一个个故事引人入胜。难得的是，将故事开拓到了政治体制领域。帝制之下，结党营私，遍地皆是，并非一时一地一人解决。忠君爱国，从根本被质疑。何冰是我最喜欢的演员之一，喜欢他的外表气质，正直高冷，自有气度，不合俗流。
大宋这半壁江山不会久了。
因为某短视频突然想起我以前还看过这部国产良心剧，演员台词功底强大，推理稍弱但瑕不掩瑜。
已经是很不错的电视剧了，虽然有很多漏洞，但是包青天后也就这个还看得过去，画风挺淳朴的
不管看多少遍还是喜欢，但是为毛第二部换人了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，没有代入感了
很喜欢罗海琼。
那强而有力的念白一起，感觉什么东西烧起来那么有力！何冰太棒啦！
太拖沓了，我二倍速都看不下去。。。案件也没有什么吸引力，推理过程有很多主观臆断，配角演技浮夸，女一用现代眼光看有点绿茶
居然漏看了这么部良心剧！最新心水鹿子霖，本想瞟一眼何冰的片子，本想年代如此久远了估计是看不下去，没想到情节紧凑剧情靠谱演员演技棒棒大，想到竟是十几年前的片子，顿感觉现在银幕上的歪瓜裂枣不是在羞先人哩。
奇情奇案合集，几个主要演员和一些老戏骨发挥出色，特别是郭达斯坦森的刁光斗。但整部剧更像是法制剧，而且全是戏剧巧合，不过最后宋慈去职的无力感和刁光斗的官场本质还是发人深省回味无穷
和人民的名义一起看，三观简直正得不行……
兴许能说出来的终究是陈词滥调，而心中所想终是无法说出，或许这便是人心之幽秘吧。
严密，扎实，厚重，台词文本很值得玩味，这种字斟句酌的质感如今再难遇到了……当年央视播的时候零星看过几集，如今再刷呼啸间就看完了，完全经得住时间的考验，这么好的IP居然就成了这一部，可惜……好多地方明显能看出删减，真是倒车……
“哈哈哈哈...，你还是不明白大宋王法是什么，让我来告诉你吧！大宋王法？大宋王法就是皇家的法！”
对结局宋慈的心灰意冷感到惋惜
但说真的对剧里的宋慈不是很喜欢
🔸王四案件真的很离谱
查了一圈结果是赶路意外溺毙的😓
老母亲真的不容易
为了儿子不再受刑亲自割肉做血衣造伪证
也提醒大家什么叫祸从口出
🔸败家子案件
被正妻小妾的情谊感动 败家子何德何能啊
🔸何老二防卫杀人案
杀人无罪杀贼有功皆大欢喜真好
毛竹坞也算是个世外桃源了
🔸白知县错判冤案
前有向宋慈求官 后有跪求宋慈高抬贵手
我真的对英姑非常非常失望
PS.午马老师居然演了个平平无奇的狱头
🔸楼小姐私奔案
英俊潇洒的袁生？？台词在逗我呢🥴
🔸宋慈错判冤案
竹如海本来想私下告诉宋慈小桃红是他派去的卧底
宋慈完全可以大斥对方一句无事不可对人言
结果却偏偏太讲究公正严明以至于听都不听半句就又罚又判
坚持到E40，总之挺水一般烂
对比《神探狄仁杰》，我只能说，语速慢不一定节奏快。两集讲不清楚前因，违反了譬如作文首段一定要简短点题的规则，开篇就让人失去了兴趣，不是所有人都能因为这是豆瓣9.2高分电视剧而忍受磨磨唧唧开头的。。全家除了我没一个看，我爷爷还睡着了。
有一集里，有对通奸的男女，女人想自首，男人威胁女人说：按大宋律法，我是男人，通奸无非是流放，而你是个妇人，通奸要凌迟。
还有一集里，一个男人因妻子不能生育，又娶了小妾，小妾怀了孩子后，妻子不但不嫉妒，还为孩子做衣服。女主角瑛姑对那位妻子说：我要谢谢你，你让我知道了什么叫妇德。
本劇改編於宋慈的《洗冤錄集》，從宋慈意氣風發，斷案如神的少年時代開始，一直到看盡官場腐敗，心灰意冷而辭官還鄉結束。全劇十一個案子，以單元劇的模式播放，有仇殺，有情殺，甚至有日常琐事而殺人，劇情嚴謹工整，節奏環環相扣，各種類型應有盡有，極大滿足了觀眾的獵奇心理。驗屍手法亦是原始生猛，有腐爛而狰狞的屍體，也有幽幽白骨的冷峻，這種撲面而來的粗砺感，是國產劇前所未有的尺度。當然，在一系列冤假錯案的背後，塑造最為成功莫過於宋慈這一理想主義的人物形象，他不似《神探狄仁傑》狄仁傑的世故圓滑，也沒有《少年包青天》中包拯的風趣幽默，而是近乎頑固的剛正不阿，但官場的險惡腐敗，當權者的無德無能也並非他一個清白之身能改變得了，最終以一腔熱血理想入世的宋慈，也只能獨善其身，遠走他鄉的悲涼而收場。
看到24集了，这剧绿化真不错。其实想说，几个案子挺没意思的，都是很套路的写法，不惊喜，也不猎奇，看着真不解馋。
奇情奇案合集，几个主要演员和一些老戏骨发挥出色，特别是郭达斯坦森的刁光斗。但整部剧更像是法制剧，而且全是戏剧巧合，不过最后宋慈去职的无力感和刁光斗的官场本质还是发人深省回味无穷
发现一个小bug，青阳县酒店老板王二杀人嫁祸吕文周，作案之时就带着那把准备栽赃的扇子，那岂不是早有杀人之意？如果只是想非礼的话，那把留有吕文周名字的扇子也起不到嫁祸的作用。还有就是那位白知县挂冠归田怎么把老婆撇下啦？哈哈。越往后看越觉得悲哀，可最后一集，又特别能理解皇帝的做法。原来从古至今，官场上那套，从来就没变过。
比TVB版的好看多了
4.5/5 这剧是非常冷的剧，冷色调里的也有小小的火花。小时候看断案，现在看长剧情，这剧的剧情结尾可以说不可避免。演员表拿实力说话。这种剧还是耐看的。
和《没完没了》里的混子反差大点儿^_^
太啰嗦了，太啰嗦了，一集可以讲完的，要六集。同一个片段，不同人讲的，就要播3遍。主角很自负，剧情无起伏
太好的剧！什么时候看都能拿得出手 宋慈的洗冤录本就是最早的法医学研究实录 这比TVB拍的小家子气强多了
已经是很不错的电视剧了，虽然有很多漏洞，但是包青天后也就这个还看得过去，画风挺淳朴的
宋慈他不是狄公，没能拥有至高无上的权力和帝君的信任。他不是包拯，没出生在北宋仁宗盛世；他只是个怀着洗尽天下冤屈理想的士人，有才学有实力可惜生于南宋，无奈朝廷腐败，山河日下，他一己之力，如何力挽狂澜？一本《洗冤集录》字字泣血，他本想借此挽救这大宋江山，却终是无力回天……从小到大至少看六七遍这部戏，从小学六年级到如今，感谢他给了我一份对价值观的支撑，多大了我都总在心里念着这份执着与风骨。何冰老师一直是我童年男神，这个剧全是演技派，台词过硬，故事逻辑严谨缜密，服化道也不夸张不造作，无限喜欢夫人和瑛姑这两个女性角色。宋大人最后掩门而去，看到宣德殿烧起的火那个眼神和泛舟远离官场的背影我永远忘不掉。“人命大如天！”我永远会记得这种绝望。“泣血蝇虫笑苍天，孤帆叠影锁白链”现在一听《满江红》还是会哭。
看的第二部侦探题材剧，挺喜欢何冰的
童年回忆，当初超级爱看
补：童年滤镜。那时候你还不知道何冰他演舞台剧，还没有B站，没有后浪，不知道华谊兄弟，不知道何为一姐，一切都还不知道，都还没有。
看得人冰冷的绝望，几千年几百年到如今始终没有改变过，估计未来也不会看到改变的那一天了。我真佩服宋慈这样的人，那么坚定执着的平冤申屈，虽然难以改变整个格局，但正是因为有了这些勇敢的人世间还有那么一丝清明。因为我做不到这么勇敢，我打心底里敬佩他们。演员都很好，就是总有莫名其妙的背景音
看之前：哇，9.3分！这得有多好看啊！看完后：就这？呵呵…
还专门买了宋慈的洗冤集录
很经典，里面每个案子都拍得很好，让人猜不透。何冰演技很好，不知道最近几年为什么看不到了，还有罗海琼都是很好的演员
啊，电视剧荒的我，隔段时间一遍一遍地刷提刑官。
立意很好，人命大过天。可是主角的人设根本撑不起来，对朋友他一言不合就泼人一脸酒，对贤妻，他脸变得比翻书还快大呼小叫，对岳父长辈也是毫无礼数受了人的恩惠还一副有仇的样子……等等。男女主角的人设都很不讨喜，看的人如鲠在喉，仇女编剧夹带私货，好像案子离开通奸就没得写了，金手指杰克苏男主身边一定得配个红颜知己也不知道谁规定的。这剧可能也是童年滤镜吧，分才这么高，其实并不值。
小时候天天跟着爷爷看
片尾曲那段念白简直太震撼了，现在还记得：千古悠悠，有多少冤魂嗟叹，空怅望，人寰无限，丛生哀怨。泣血蝇虫笑苍天，孤帆叠影锁白链。残月生，骤起猎猎风，尽吹散。
要是宋词都可以这样背就好了，怎么都不会忘。
袁捷老婆的言论放在播剧那年实为超前，仿佛纸牌屋里开放夫妻灵魂伴侣的价值观。郭达很惊喜，一点不出戏。推理段落实在太差，原创无疑了。嘉州案罗夏附体。其他怎么都是搞破鞋的事儿呢。推理和证据链简直儿戏，四星全给郭达演技和宋慈一身正气。
真的很好看的，精品剧，剧情服化道，现在都没有这种类型的古装剧了
最近重温，过去的电视拍的太好看了。何冰的台词厉害，好演员真是有魅力，不光长相，表演台词全都加分。
法醫的鼻祖。好吧，我就是這麼主觀。大宋提刑官，強推。
最后棋子落下，曾经如今都是黑白不分。更深刻地体会到了“卑鄙是卑鄙者的通行证 高尚是高尚者的墓志铭”。澄清玉宇，做不了脊梁也不要做摧毁者。
小时候没看过，慕名而来，全程2倍速
话剧腔很重，人物脸谱化
不知道为啥评分这么高
宋慈不食人间烟火的清高，太假了
很多客串的老演员挺叫人惊喜的
夫人碧池！助手小三！
台词不错，剧情虽然简单，但是紧凑，剧本逻辑性，很中意主题曲！
价值观炸裂，妈宝男有弟女，为非作歹富二代官二代，男人做什么都可以，女人就只能负责毫无理由的爱他们，女德班官方教材，朱熹铁粉巨制
上小学一年级时看过的剧，如今大三重温，很失望。当时年纪小，也没见识，印象中很惊险刺激的剧现如今看来剧情简直弱智。时隔十多年还在为这部剧叫好的人，请你们多读读阿加莎·克里斯蒂、柯南·道尔、松本清张这三大推理文学宗师的经典作品，和当今国内发展成熟，评分也高的犯罪心理文学，读过之后，你就会发现自己多么井底之蛙了。这部剧的案件设置极为简单，相比克里斯蒂每一个案件的精妙诡计，这部剧的剧情没有称得上悬念的地方，凶手一出场脸上就贴了标签，除了真凶就没有人可能是凶手了好吗？至于人物的刻画，除了主角就没有亮点了，有过太多人类最极致的情感和灵魂相互撕扯、摄人心魂的犯罪文学给我震撼了，这部剧让我昏昏欲睡，对每个案件的人物更是毫无印象。
本意为看何冰的。那时候的国产剧处处良心。
比起港劇來，編導與何冰平實的詮釋倒是更合我胃口。
左看右看 就是顺眼 没办法
作为推理悬疑，其实谜题本身并非多么精巧。也多少解答了自己一直对古早刑侦剧无法利用诸如指纹等手段时如何找出真凶。最难得是断案之外人物的刻画详略有当，尤其反派，杰森斯坦森更是台词功底十足。南宋并非是少了宋慈这样的良吏，而是太多冯御史这种插科打诨的庸人掌权夺势才走了末路。
十年前的剧现在看还是很好看，给何冰大大的台词跪了
戲曲頻道老重播。小時候看的 特別棒。何冰老師真演員。最近看了幾眼白鹿原 依然棒。還有片尾歌 神作。
按照港剧和台剧的方式编写的剧本，剧中全部出场人物都和各种案情有关联，相当于没有武打戏的《包青天》。非常好看，何冰和郭达演技爆炸，罗海琼和一众明星配角也都是惊喜连连。
其实很好看，何冰当时看着费劲，但是之后看感觉演的还是不错
民间案看着欣慰，官场案看着心累。宋慈自打做了京官之后，处处碰壁，步履维艰，京城的水之浑，难以想象，这也是大宋气象将尽的表现。高潮在岳父案，升华在最终案，情节紧凑，步步紧逼，台词考究，词藻华丽，对戏节奏张弛有度，语气到位与角色气质情绪相符，宋刁二人的强强对抗极为出彩，群戏小人物大小官员你来我往好不热闹，官场小强吴淼水也很逗，真是国产良心剧
音乐，演员，内容，价值观都超级喜欢，国内好片也是有的！
一个和妈妈都能喜欢的电视剧简直是造福世界。
案子本身不重要，一幅活灵活现的大宋图卷才是瑰宝。
千古悠悠，有多少，冤魂嗟叹。空怅惘，人寰无限，丛生哀怨。泣血蝇虫笑苍天，孤帆叠影锁白练。残月升，骤起烈烈风，尽吹散。
何冰老师厉害了！肛门红肿都能看出来！
千古悠悠，有多少，冤魂嗟叹。
空怅惘，人寰无限，从生哀怨。
泣血蝇虫啸苍天，孤帆远影锁白练
残月生，骤起烈烈风，尽吹散
滂陀雨，无敌涧，涉激流，登彼岸。
奋力拨云间，消得雾幻，
社稷安抚臣子心，长驱鬼魅不休战。
残月生，骤起烈烈风
尽吹散。

这是我心中最好的古装国剧
#补标#小时候很火的一部电视剧，最近又找来看了一遍，突然发现这剧的阵容好豪华，服化道是真的很有宋代质感。“人命大如天”！执着理想的宋大人，可能有人会说他天真死心眼、不圆滑，但这不就是我们小时候心中的理想人格吗？浑浊的官场、人性的贪欲几千年来何曾有变，历史为何总是惊人的相似，给人以很多思考的好剧。
15年前的片子，怎么能这么好看啊，宋大人聪明正直善良，如果再诚实，那一定是个难得的大好人，但是大好人破不了案呐，所以宋大人经常耍心眼说谎话忽悠各路官吏，这才正常嘛。
只有8.7分？
何冰的台词说得很好勒
大宋提刑官应该是最早的反腐剧，看来任何年代都需要反腐。何冰的演技真心不错的，剧情连贯性好，演员演技加分
回看这部剧，开头按照习惯加了1.25倍速，结果快的台词都听不清了，赶紧换回正常倍速，再回想现在看电视剧加个2倍速都不嫌多，可叹。最可贵的是剧情并非一贯紧绷，而是一张一弛，想到最近看的莽荒纪大结局，全程2倍速不嫌快，哎。
这个和少年包青天偏向的轻松不同，意蕴更深刻，一个宋慈救不了世道。每个案件都有让人惊喜之处，曲折动人。
不明白为啥评分这么高，宋慈怎么说也是久经官场，后边天真的跟小学生一样。而且何冰拿腔捏调把电视剧当话剧演。倒是郭达的反派演的很不错👍
何老师实在太好看了T-T
严谨的创作态度很重要，喜欢这部大宋提刑官。
大概是我唯一一部从头到尾看得认认真真没有落下一集的国产剧。当年真的很喜欢。如果只在豆瓣上标记一部过去看过的国产剧，我选择这部。
吴淼水还在官场上。。。这南怂的法律真牛逼。。。挺好看的。。。几集一个故事总比一集一个要好看。。。就是赵捕头英姑2个角色时不时来一下操蛋的台词操蛋的戏
本剧宋慈虽然也要被塑造为正面人物，也落俗套的加了女知己竹英姑在边，但比之它剧显得不太生硬虚假；啰嗦之处也有，但也不算太多，加之现在网络时代，快进快进也不成太大缺点；本剧最精彩之处恐怕还是那官场现形记，无能谄媚的吴淼水、阴险狡诈的刁光斗、表里不一的袁捷等等各有特点；曲终奏雅，种种弊政，终是官家不作为，区区一人难以回天
听何冰老师念台词真是享受
看到30多集了，真是越看越无聊，真的很难看，因为9点多的评分坚持到现在，以为有什么奇迹出现。奉劝大家不要被评分骗了，简直是浪费生命。
国产侦探历史剧迄今为止第一，主题深刻、严肃、悲怆，到现在心头依然沉重，也许会永远沉重中下去。嗟叹，不仅是对人性的嗟叹，更是对历史轮回的嗟叹！宋慈，你不是一个人在战斗！
第一集—第五集： 梅城谜案

第六集—第十一集： 太平县冤案

第十二集—第十六集： 李府连环案

第十七集—第二十集：城南枯井案

第二十一集—第二十三集：毛竹坞无名案

第二十三集—第二十七集： 遗扇嫁祸案

第二十七集—第三十一集： 梁雨生命案

第三十一集—第三十四集： 杜松杀妻案件

第三十五集—第三十九集： 嘉州库银失盗案

第三十九集—第四十五集： 通敌叛国案

第四十六集—第五十二集：京郊疑尸案
国产剧的良心之作，最近在看怪异君毁经典，又重温了一下，确实不得不感叹，以前的国产剧，制作精良演技爆表，一个个角色都是塑造的入木三分，真不是那些所谓的当红小生能够比拟的。赞！
一开始觉得节奏稍微有点慢，但是编剧不错，演员也棒，表白何冰叔，看完了以后相当不舍，真的是一身正气啊。以及法医都是可爱的技术宅看来是没跑了，祖师爷的基调已经定好了23333
最近几天把这部儿时稀疏览过的探案剧完整地看了下来，不禁由衷的赞叹这部剧。里面所涉及的人性情感、官场百态可谓描摹得入情入理，动人心弦；同时也深深被宋大人的形象所感染，感谢他让我再次充满了对人世的期待和热忱，未来会一直以他为榜样的！
只为罗海琼= =
那年夏天，在外公家看的，发现很多国产剧我都是在外公家主的时候看上的，长大后外公家住得少了，国产剧也就看得越来越少了
演的太好了！片尾曲更是牛逼，泣血蝇虫笑苍天，孤帆叠影锁白链。残月生，骤起烈烈风，尽吹散。
前面还像个推理剧，后面开始反腐了，这好像也是评分虚高的原因。就现在来说这种爹味男主角应该已经吃不开了，这剧也不是单纯厌女，而是乐于沉浸在“万恶的旧社会”的思维方式中。几乎所有的商人角色都是负面，厌商可比厌女直白多了。另外就不提嫌疑人的人权了，就对证人能不能态度好点？可能对证人呼来喝去的也能凸显主角的爹味吧
童年阴影。
今天看到微博上的《大宋饶舌提刑官》，想起来这部剧。小时候的电视剧质量真高啊。女主长得也是非常好看。
因为最近热播的法医秦明让我又想捡起这部剧重温一下，对于此类电视剧我还是更喜欢风格更严肃剧情更严谨一些的。不知道是什么时候起我开始对刑侦悬疑考古类的事物产生强烈的兴趣，记忆里追溯起来应该就是我看这部剧的时候。不仅因为曾经沧海难为水，更因为认真作剧的人越来越少，它才显得弥足珍贵
b站有了全集，再来一遍。大气磅礴，那些个死法还有zz斗争什么的，初中看的现在都会唱片尾曲，说来就来了：尽吹散，滂沱雨，无底溅，涉激流，登彼岸。。。我记得看完这部剧我对郭达的看法都改变了，从一个不搞笑的搞笑艺人变成了面目可憎的搞笑艺人23333
父亲，慈儿已辞去官职，回归故里，从此再也不会去做官了。时至今日，慈儿才明白，若要世道清明，除恶扬善，单凭我等仗义执法，查凶审案，是无济于事的。孩儿已疲惫不已，不堪重负了。惟留下这本书，原想可以帮助后人扶助大宋，现在，看来也没有必要了。大宋这半壁江山，不会太久了。

太苍凉了。
本案的内幕深不可测，你以为可以凭你的法医知识还大宋一个XXXX嘛！
吴四水说“别说你一个宋慈，就是十个八个，也别想把这浑浊的世道变得天朗水清。”不因为我做不到，就去说他的正直 不通人情 死板是愚蠢。可惜宋慈能断了案，断不了官场政治的腐朽。这部剧告诉我们，不要装逼瞎说话啊，前几个案子都是因为嘴没个把门的瞎比比才被当成凶手。
在我心里神仙一般的电视剧。                           //片尾那个朗诵实在瑞思拜
唉，人心，官场，帝王心思。。。。。宋朝的人大概真的是聪明绝顶又自私至极，所以才一边华丽无比一边腐朽不堪。。。。。看的特别唏嘘。。。。好人永远无法想象坏人到底怎么想。。。真的是，人心险恶。。。
相当不错，里面大大小小的角色演绎的都很好，男主女主自不必说，一种配角也不错，特别是郭冬临、郭达等人让人看到了小品演员也有不搞笑的一面，演的蛮好的。
故事很棒，我不会说我是被我妈安利的，感觉每个演员都演的挺好的，剧情也不错，很良心
情节悬疑节奏不强，但按键设置还算不错。最后的大案非常有深度，就算辛苦断案，还是救不了江山社稷。朽木真是无药可救。可惜市场早已是资本主导，续集必须硬着头皮狗尾续貂。
国产剧中的精品 也反映出推官在官场的无奈。
这浑浊的世道 晦暗的人心 宋大人被摧毁的信仰 看到最后一集压抑的悲凉喷涌而出
很喜欢的电视剧，可惜看太久了又不怎么记得起剧情了，暂时不评，等我回味一翻再来写个长评。
神剧打卡！又是一部童年经典，昏黄的色调、考究的台词、直指人心的案件尽显两面人性。小时候被吓到没怎么看，现在一定要来补上。顺便夸一句，片尾曲写得太好了，国产电视剧之光。
慕名而看？有时候重复重复回忆案情太多了，又不是健忘，刚刚放过的剧情怎么会不记得？显得拖沓，注水。有些台词很现代的感觉，各种称呼也有点跳戏：老婆，老公，丈夫，妻子，处女...宋代是这么叫的？最后几集，宋慈被骗断错案那里，感觉有点讽刺，宋慈之前断案其实一直是这样“武断”的，呵呵。还有点神奇，每次宋慈刚说出自己的推断/猜测，案犯就主动交代了，有点不可思议。但演员都很棒！表演精彩。
一般的断案爽剧把坏人一除就万事大吉，本剧则直指根源所在，前者是歌颂，后者是鞭挞，前者是快刀斩乱麻，后者是蚍蜉撼巨树
有些话剧风格。
表演风格过于浮夸。
太好看，可以看一百次！从这个剧变成何冰老师脑残粉！
这个不错，值得推荐。
十几年看的时候就觉得不错，现在重温觉得何冰演技厉害。剧中很多喜剧演员的演技都不错
小时候陪爸爸看的，每天晚上都看，最后当皇帝把宋慈收集的罪证全部烧毁的时候，爸爸很生气，当时我说没办法，如果真要抓这个国家就没有几个人管理了，皇帝不是傻子。宋慈没错，皇帝也没错。片尾曲听起来有种鬼魅的感觉，但又十分悲凉。
男主宋慈就缺乏人情世故。他特别的模板化，刚正不阿，不光是不受贿甚至有洁癖一样但凡有一些来自岳父的好处都冷面拒绝。对自己的原配也是不冷不热。可能算是个好官，但不是一个好丈夫和好女婿。案件拍的挺悬疑的，但是重点不在此。其实看不太惯宋慈明明受到岳父的恩惠反而还嗤之以鼻的样子。包括岳父私生女案件。为了帮那个恃才傲物的将军把自己岳父送上绝路。而将军从一开始就奚落宋慈，等宋慈救他出来之后反而说因为自己问心无愧不会感任何人的恩惠。真的值得吗？最后皇帝为了稳住大局把所有大臣的罪证都烧掉了。虽然刁光斗死了。但是还是宋慈败了。败给了王法。还有一点感触很深的就是宋慈父亲和自己都有预判的案件导致无辜之人身死但他们都愿意偿命惩罚自己。可现在的冤假错案呢？不管是什么原因造成的，那些人的青春谁来负责？郭达演技真好。
秒杀近年一切古装宫斗戏！演员演的是真到位！剧情是真好！
一首满江红可以荣登中国电视剧最优秀主题曲了。。。这电视剧越到最后满江红听起来越悲凉。。无数的映射社会现实。。。
“法”在政治权力下的尴尬处境。并没过时。人心难测，危机四伏，宦海浮沉。

前无古人，后无来者，真实的体现了00年代的社会价值观和风气，借古讽今讽刺的太过了，因此再也拍不出来，即便是人民的名义，也是9年之后了，而且被迫正能量。

什么时候此剧展现的讽刺现象消失了，这部剧才能彻底过时，现在来看，还差得远。
常看常新，经典永流传。
宋慈参加京试中了进士，预备返家完婚后随同科好友孟良臣（吴军 饰）赴边城。岂知，直至完婚那日，宋慈父亲宋巩依旧未归家。两位新人正拜堂之际，一辆马车却载回了父亲的遗体，宋巩一生从事刑狱审戡，从未出错，却因一次误判人命功亏一篑，这是以死谢罪，还留下遗书禁止宋门后代涉足刑狱。 
　　岂料，祸不单行，孟良臣在上任途中被谋杀的噩耗传回。在母亲的劝导下，宋慈动身边城，为挚友查明了案情，还它清白。由此，宋慈被破格提升为大理寺正六品主事，后又被任命外省提点刑狱。宋慈接连查明侦破了“太平县冤案”、“李府连环案”、“毛竹坞无头案”、“城南井尸案”、“遗扇嫁祸案”、“梁雨生命案”、“李玉姑失踪案”等一桩又一桩的悬案……
救人而不得自救啊。这世上的烂事如此之多，怎一个四品提刑官能左右的呢。看尽了世态炎凉，却不知坏人无所不用其极，最终所有都只能往自己肚子里咽。当你的前路没有人支援，所做的一切努力又是给谁铺路。最后的最后，宋慈为皇帝做了嫁衣，让他更受一批臣子的拥护，这或许是身处高位的权宜之计，还能怎么办呢唉~
这里还是要骂一下宋慈入狱前四十多集对玉贞的行为，实在可恶！英姑是个好助手，但不喜欢她与男主情感之间的种种，尤其是舞到正主面前宣扬要与其丈夫一生一世真的可怕！
海洋垃圾不配看前浪的剧
放到现在都是老戏骨了
各方面都有，但各方面都不突出。说是侦探剧，也不太侦探，悬疑也不太悬疑，还扯到了吏治的肤白，还有尴尬的女婿岳父关系。有大段剧情其实都没必要，比如宋慈和老婆的寡淡、和岳父的别扭、和瑛姑的暧昧，对一个以破案为主线的电视剧，似乎没啥剧情的助力。宋慈的绝对正义太假了，还四品呢，早就被扫地出门了。
宣扬了一种来自1000年前的“灭人欲，存天理”的恶心价值观，里面用的所谓检测技巧都是巫术，在我国这个大多数人口极度无知的社会，真的不会让老头老太还相信滴血认亲么？真的让人作呕，里面那种男权，那种嘴脸，让人作呕。
千古悠悠
有多少 冤魂嗟叹
空怅望 人寰无限
丛生哀怨
泣血蝇虫笑苍天
孤帆叠影缩白链
残月升 骤起烈烈风 尽吹散
（演唱——刘可）
尽吹散
尽吹散
滂沱雨 无底涧
涉激流 登彼岸
奋力拨云间 消得雾患
社稷安抚臣子心
长驱鬼魅不休战
看斜阳 照大地阡陌
从头转
泣血蝇虫笑苍天
孤帆叠影缩白链
残月升 骤起烈烈风
社稷安抚臣子心
长驱鬼魅不休战
看斜阳 照大地阡陌
从头转
从头转
卡在最后几集没看完，实在是不敢看。古往今来，为官的生存之道始终是做人大于做事，任你开棺验尸断案推理的专业手段再高明，也高明不过惯会笼络人心的老油条和不倒翁。看到宋慈将其岳父送入大牢的时候我也在想，眼里揉不得沙的标准究竟在哪儿，日后的行路难不得不说是他亲手扳倒自己的靠山所致，但会生出这样想法的我其实已经落入了利己主义的窠臼。放在几年前还没步入社会的时候我会这样想吗？不会。不得不说宋慈作为一个天真的理想主义者是幸运的，也是不幸的。幸运在前期的提刑官生涯能被护着展现才能声名鹊起，不幸在后期触碰到更复杂且根深蒂固的网络后处处受制寸步难行，只能心灰意冷辞官归去。“少年自负凌云笔”终变成“白发书生神州泪”，鸿北去，日西匿。
一阶理想主义者的悲叹，05年拍出来给当时的暗无天日看，如今千钧棒扫玉宇清，不自我革命就只有周期循环从头转。
1247年，《洗冤集录》四卷成书。
1249年，宋慈忽患头晕病，委顿不起，旋即病逝。
30年后，崖山海战宋军大败，左丞相陆秀夫身背七岁的宋末帝赵昺跳海自尽，崖山十万余名军民投海殉国，至此，南宋王朝终于灭亡。
这部剧是2005年的电视剧，自然没有现今网剧的节奏，每集会出现重复信息，且整体调度更类舞台剧，在影像调度上比较单一，但是无论是断案细节，还是官场人心，也算是做到了超越时代同种题材的言之有物而非泛泛而谈，时常颇有洞见。而让人怀念的一腔热血的家国情怀，甚至有些迂腐的对大节的看重，伦理纲常，这样的价值观已在当今的电视剧不复存在，不免令人唏嘘。
而今看来，案情实在有点单薄，真凶也着实易猜。但此剧名为断案决狱，实为评述政局。宋慈清如水、明似镜，南宋朝廷自上而下却已昏聩老迈、积重难返。天下兴亡，匹夫有责，可匹夫之勇，敌一人者也。在如今这个时代，回看这部剧，别有感触。上乱下刁，心安何处？忠君，宋去元来，蛮夷照旧可君。爱国，满朝文武乱拳打死刁光斗。恤民，危机一启，无数生灵涂炭。不以成败论英雄，因为英雄总是胜者塑造出来的。罗素说，“我绝不会为自己的信仰献身，因为我可能是错的。”宋慈用一种殉道者般的憨直、无畏、刚烈，献身后发现，真错了。可是，这位大宋提刑官一生干净，心外无物，践行信念，人命关天。并留下洗冤集录，供后人诉说。
社稷安抚臣子心，长驱鬼魅不休战。看斜阳，照阡陌大地，从头转。
因为我从小就对破案题材的作品感兴趣，超级喜欢这部剧来着。怀念像这样的素朴的衣着妆饰，更显得人物灵动有性格。和爷爷一起看过，想他。晚上听着片尾曲在外头走了好久。
啊哈哈这个看过好多遍了，每次见电视上播我都看
第一个打击黑恶保护伞的案子说一般的话，第二个申冤的案子就是惊为天人，堪称行业天花板了，案件走向猜不到根本猜不到，还颇具讽刺意味和社会意义，狠狠内涵了权力在手的某些人。
第三个岳父杀婿案子也是环环相扣，抽丝剥茧，不到后面根本猜不到啊！不过感觉有点戛然而止，不够尽兴。
第三个通奸杀人案，稍微逊色，犯人有点不聪明。
国产推理的经典了
法医鼻祖 别样探案。看少包和狄仁杰看的更多的是密室和推理 而看宋慈更多是看案件背后的故事。 南宋那样的朝廷下 宋慈这样的不拉班结派的技术官僚更是无力感倍增 被岳父背刺更是无尽荒凉。
玉贞(杨御 饰演)，倩娘(庄庆宁 饰演)
20210623，整体很精良，美女如云+喜剧演员飙戏也是很有特色了，案子层层递进，由人性善恶的小直至宋朝腐朽的大；情节首尾呼应，由宋父的愧疚自杀到宋慈的诛心辞官。美中不足是串场有些跳跃，部分人物形象刻板，奸情案过多，还有宋大人永远不懂得保护证人。
正义掷地有声，荡气回肠。群演都是笑点担当，在B站看弹幕可以说是很欢乐了
那时候跟电视上断断续续看过，觉得很好看。重新再看的时候觉得宋慈这个角色塑造的过于高大全了，没有血肉，很二维，还是不如时期 HK的 洗冤录
古装悬疑推理破案剧的精品，比港台同类型剧高明多了，可惜这两年这类剧越来越式微。
我记性有问题…全忘记标了…又一部播完后让我到处找原著的电视剧。去上海看病，我等着无聊，我爸步行回旅馆给我取书来看。
中国电视剧史上30部最佳国产剧 古装悬疑 2022-9-8 人命关天！古代冤案错案受限于时代因素应该不少吧，宣传什么说明缺少什么，包青天、狄仁杰、宋慈......我相信现代已经非常少了吧，毕竟现代的技术手段及程序已经非常完善。ps.剧集的分数为何总虚高，对比电影来说？这是我一直迷糊的地方。本剧叙事过于大条，可以说bug充满全剧，9.3分无论如何都不值，我顶多给8分，对比《大明王朝1566》、《走向共和》等看来，差距不是一点半点。
好喜欢这部，演技真的好好。看郭达的时候完全没认出来，不会出戏，当然也可能是我脸盲的原因，，
犹记高三的夜晚，我妈在看这剧，大晚上十二点多，突然来一句～千古悠悠，有多少冤魂在嗟叹……
好久以前的剧，是我喜欢的推理加悬疑剧。演员表现力很好，把握的很好，自然。
以前看这部剧觉得宋慈惩处贪官污吏真是大快人心，现在重看虽然也有这种感觉，但会想，像他这种正直到连岳父都敢办的性格有点不近人情了。
虽然里面的案子并没有特别喜欢，但反派决定剧集的高度。一众喜剧演员出演了一出悲剧。
节奏好慢好慢好慢，爸妈说想看让我买的碟，结果爸妈都看不下去……
何冰给我的印象还是搞笑的龙套角色，他还是摆脱不了这一点，剧中有一些不合时宜的笑话，感觉怪怪的
若要世道清明，除恶扬善，单凭我等仗义执法，查凶审案，是无济于事的。出淤泥而不染真真不容易，有时候我也觉得宋慈太刚了，不近人情，可他是在维护法律，法律无情。
宋慈细致固执不通人情的性格看的心里特别有共鸣感。饶是才能出众也还是无法融入社会。最后宋慈辞官还乡看的很压抑。
借着怪异君致经典看完了，案件精彩，浩然正气。英姑真美。
太喜欢何冰了
不看了 没必要 每集看见牵涉到女性的情节处理态度 都气的心梗 耿直的大傻子看的太多了 案件情节也没多吸引人 和狄仁杰系列不能比
最近在听一个解说案件的节目 听到现在又联想到了诸多探案的电视剧和动画  突然感觉无论古今中外  罪犯与被害者之间的故事 都让我深深的感受到人性最底层 最原始 最扭曲的一面 那些被极端状况激发的特殊心理状态 那些被扭曲的欲望引导出的极端行为 无论有哪些理由 我希望法网恢恢 疏而不漏  受害者的冤情都能大白于天下，无至于孤独的处于冰冷而污秽的地方，无人知晓他们曾经受过的伤害，无论是有什么理由 我希望恶人都应该 被处以极刑 因为被害人需要公道 这世界需要公道！ 否则就如歌词所唱，千古悠悠，有多少 冤魂嗟叹，空怅望 人寰无限。 
一部不忍心放过任何塑造配角机会的古装群像剧，得于此也失于此：拍摄道具演员表演等一应俱全，然而节奏拖沓差点成肥皂剧，悬疑一度成为噱头，古代版李狗嗨。不过演员表演比李狗嗨整体好多了。
回头看，这部剧在台词和逻辑上都不是一流，有很多很水的地方，而且剧情实在是很拖沓，连虚构的猜测都要演一遍，若非被剧情和几位男演员的教科书般演技以及一众青春美貌的当今大女主所吸引，真是几度要弃剧了。这部剧宝贵的地方在于其精神精髓，案件都不像警匪港片或者少包那么恐怖，宋慈及其父亲也没有被神话，更传递了现实的人情和职场之常态，官场贪腐以及最后宋皇的庸昏也很无奈，宋慈的性格和处事态度不考真假，但现实中如果真以此性格处世恐怕只能是“海瑞”，所以看了我也无法规整自己做一个完全清白之人，只能尽力向善向好吧。
演这种小人物的， 一个是何冰，一个是Freeman， 看起来就像身边真是存在的人物。
神作实在是过誉，局限性远远大过批判性。案子人情都十分潦草，认我眼熟的演员倒算是一种消遣。真正有意义的不过最后两集，一是父子近乎重蹈覆辙的命运，二是铁骨铮铮也只能铮到皇帝为止的人治之困。看完只让我更恨儒家那一套，自己以死明志却拉不下面子昭雪误判，可以不在意老婆守寡孩子失父，但要在意不能为天下人耻笑。所谓天理昭昭昭的是天子的理而不是百姓的理，恶法也依然得到最正直的官员的拥趸——以现代的眼光看刁光斗倒算是个知其不可为而为之的潇洒悲剧人物。
节奏实在太慢了，注水严重，车轱辘话来回说，废话又多，集数至少能缩减三分之一。英姑除了在第一个案件里傻得可气之外，都还挺能挺可爱的，就是配音演员辣鸡棒读。第二个捕头人设也不讨喜，过于咋呼。宋慈妻子的人设圣母到反胃，可怜，也确实不讨喜。越后的案件女配越丑，还硬说是美女，实在看不过眼。
小时候一遍又一遍看的剧，当时是被一桩桩离奇案件吸引，觉得罗海琼天下第一美，觉得宋慈是天下第一神探。现在才渐渐理解，原来那么早就有抨击制度抨击现实的反腐剧了。朝臣拥有超高的智商和情商却走上了不归路，被金钱名利地位诱惑，玩转游戏法则，明争暗斗，奸佞当道，最终让那些有理想有抱负正义廉明的人信仰崩塌。是皇帝的失察亦是人民国家的损失更是一代王朝陨落的必经之路。借古讽今，值得看无数遍的好剧！
没说的那么好，感觉古代破案太扯淡了，猜测多证据少，好好的验尸电影活活拍成官场剧。电视里每个人都把宋慈当神，还一味的说道，让人反感。梅城县的那一段，什么证据都没拿出，靠推测就让卢知州认罪了，真恶心。最后放大招，也只是烧出他死时候的姿势，也不能证明是被谋杀吧！结果卢知州就心服口服了。
这剧里宋慈真是一身文人臭墨的酸气 一点都不招人喜欢…还老爱摆个架势 不知道想干嘛…摆那么大谱 要真厉害也算了 从头到尾 破案全都靠运气 要不就是靠犯人自己承认 偶尔有一两个证据也都根本站不住脚…还有喔 当宋慈的老婆 还蛮倒霉的       结尾很好👌
宋慈真的是我当时的男神
不知是否是先入为主或是厚古薄今的思想在作祟，略显朴素、灰暗的布景和人物造型比如今灯光十足的富丽堂皇似乎更适合古装剧；真正的群演和人工智障般的群演对代入感的影响比想象中大多了；当然，最出彩的还是台词设计和演技相得益彰，人物对话逻辑清晰，简洁有力，那真是在对话而不是拖延剧情，扩充剧集。剧中内容自不必多说，多数案件线索众多错综复杂，有些伏笔甚至跨越多集，表现出来却流畅非凡，过渡自然，且引人入胜，这在如今实在是难得一见了。一路看下来，随着剧情深入，心情也越来越沉重，是做刚正不阿的硬铁还是圆滑的不倒翁？这个问题太难了。
网友的评论亮了：小品演员不少，一组喜剧演员演一个严肃色调暗的故事。
可能看完记不清剧情，看了很久之后回想，第一印象就是贯穿全剧的无可奈何的悲凉。举世皆混我独清，宋慈像个有洁癖的勤劳的清道夫，突然发现七个藏着贪官污吏罪证的大箱子，一时间脏得眼睛疼脑壳疼，必须得除之而后快，结果发现大家视而不见，举朝上下皇帝臣子都乐得在垃圾堆里睡觉，久闻不知其臭，宋慈怎么能不绝望。
这部电视剧水准很高哦~~无论是剧本还是演员，无论是音效还是导演的拍摄方式真的很不错。镜头将故事拍摄的很有格局感，人物都有各自的性格与性情，用我自己的感觉来表达就是无论是故事还是人物都很有气场。这点与金庸相似。但是对人物的内心走向却刻画的比金庸高段，我想这个优势要归功于本剧的原作者
这可能是我童年看的最后一部古装悬疑探案电视剧！
第一集，新媳妇也太惨了吧！洞房都没进就要守孝三年！第五集咋回事？反派的心理防线也太脆弱了吧，男主角义正言辞的说破他的布局，再加上几个人证，他就乖乖招认了？杀头的重罪啊！已经有俩案子是祸从口出蒙冤入狱了，真的要管好自己的嘴啊(￣▽￣") 除了出轨的那位妻子外，其他妻子真是贤惠啊。吴淼水怎么后来越演越搞笑，都讨厌不起来了，几位老奴都好棒啊。最后的官场戏真是滑稽啊，一个没啥背景的刁能这么搅风搅雨，这个官场真是烂透了。瑛姑后期戏份真少QAQ
朴实无华，思维缜密，很棒的剧
好！看！【第三次看依旧觉得好看 不过小时候记忆里有个案子一直没找到。。是一个在大家眼前杀人的事儿。。。我爹当时说是镜子。。。
民间断案大同小异，以至最后的振聋发聩也无法感同身受。往前翻翻历朝历代亡国原因能有多少差别，两宋烂的如此彻底却苟了三百年，为啥？韭菜觉悟高呗。理想主义者脑子却不好使，有什么用（摊手）
很用心的一部剧，结尾更是把主题升华，和新领导人决心整顿司法的时局高度契合。从这开始法医都喜欢兼职侦探破案
国产电视剧剧的精品！作为一部推理剧，破案情节稍稍弱些，但借古讽今，剧情真的太绝了！片尾独白大亮！何冰绝对是低调的好演员
像一碟精致小菜，值得细细品尝。像一壶醇厚老酒，香飘不散。表面断案，实则断的是人世官场诸般面相。有喜有冤，不完美，才是最真实。
前段时间回顾了一下，总说大陆的探案剧拍得不好，就以香港拍的那个宋慈和这个来比，一点都不差，而且台词更考究，细节更较真。
说实话，从推理剧的角度，有太多的bug了，很多不合常理的地方。但是故事很好，何冰的演技很赞，和罗海琼很搭很养眼。何冰的演技真的大爆发，他真的被埋没了啊。主题曲和配乐都很好，有锦上添花的效果。更值得一提的是每个小单元里的客串配角，但是恰到好处，演得很棒。没想到郭达演的反面人物那么赞
作为官员，他迂腐不化，因小失大，毫无大局观，他可以自诩清廉，却不是一个有作为的官员，对社稷无益而有害；作为男人，长期在外亏欠母亲、冷落妻子、无礼岳父，令人痛恨！抛开人物，脚本里的故事扑朔迷离，虽然有诸多不严谨的台词和刑侦环节，在此类型片稀缺的现在，应该有其立足之处。
重温儿时回忆，五星都给演员
严刑逼供，屈打成招，官官相护……南宋朝廷太腐败了，刑官掌管刑案涉事人员生死，却为了结案为了政绩让无辜之人冤死啊，越往后看越觉得绝望心寒，跟宋慈一样疲惫失望，拍的牛逼，良心剧，看得人难受绝望。
刚刚追完，国产剧里很不错的一部，借古讽今又不像倒是像文人的一声叹，回头看历史何止是宋朝如此呢，哪朝哪代不都是如此，水至清则无鱼，这部剧最好的地方是留下了很多地方让人们思考，宋大人的刚正不阿甚至到了不讲人情的地步是好是坏，然而就是这种思考才让我们离宋慈越来越远，使他让人敬仰
看得我如鲠在喉/推理剧就该像这样没有一丝废笔，每个情节细节都值得仔细推敲/人间正义、人伦情理融入该剧的每一处/2019年的剧在谈人命如蝼蚁，15年前的这部剧说人命大过天，我们的电视剧在宣扬什么？想要如何影响群众？宣扬怎样的价值？塑造怎样的世界？/看剧的同时读《胡雪岩全传》，这边开头从事刑狱审戡30年从无出错的老推官因误判一起人命案而以死谢罪，那边则是朝廷重臣因索贿未果逼死低阶命官，靠着皇帝面前的红人同僚做到了大事化小小事化了，当真是在朝做官的一体两面撒/这样的片尾曲，胸中无悲怆的人是唱不出来的/最完美的是玉贞，有血有肉有理有义有情，可供现实中效仿/总体来说，剧里好些bug无伤大雅/宋皇的那把火是唯一的结局，刁光斗输在没坐过皇位想不到帝王所思/刷了我一个月
10几年前的东西 真的很不错 讲究的一塌糊涂 国产剧是真的退步了
小时候我怎么就看不下去呢？因为我不懂里面的精髓，看电视只图热闹。
小时候但现在看过好几次，最近剧荒又看了，真是好剧。歌也好听。
小时候读书少，它没有骗我。
他的心中横着一个男士（弹幕你们够了hhhhh）最后几集好沉重啊，夫人和瑛姑的谈心真的emmmm（好长啊又没用）
父亲，慈儿已辞去官职，回归故里，从此再也不回去做官了。时至今日慈儿才明白，若要世道清明，除恶扬善，单凭我等仗义执法，查凶审案，是无济于事的。孩儿已疲惫不已，不堪重负了。唯留下这本书，原想可以帮助后人，辅助大宋，现在……看来也没有必要了， 大宋这半壁江山不会久了。
小时候看过几眼，印像深刻。
官不官民不民，现代人的思想放在古人那里，破案也很搞笑，反派全是2货，搞不懂为什么能9分，童年滤镜吧？
开棺验尸太科幻了；每个案子的客串为啥都是谐星啊🤣
重播必看系列，不重播也会自己找出来看，剧情演员画面音乐全部满分，既有日常案件，也有恢弘的背景，最后的结局不止停留在剧中的唏嘘，绝对是最好的国产剧了，片尾曲现在都会背。
已经看过四五遍了，个人非常喜欢，包括BGM和片头片尾
很棒的古代刑侦行业剧。很久以前我国的编剧还是能写行业剧的，古装剧也不是只有言情和争夺。何冰的宋慈有点迂腐刻板，但我觉得是职业特点，可以理解。案子的设置以及推理上都没什么问题。何冰郭达两人的对手戏也令人惊喜。
台词功底太好了。宋慈和刁光斗无论戏里戏外都是很好的对手啊。
优秀的官场现形记，印象里总以为是老片，其实也就05年而已，惊讶于仅十年大陆电视剧竟退步如此之多，何冰不愧话剧演员出身，演技炸裂，以郭达为首的各位配角演技也可圈可点，此剧借古讽今，感慨良多啊
大宋第一rap 宋慈！昔日经典神作  从精良严谨的制作到借古讽今的内核 且不失艺术表现 尤其是片尾曲震撼心灵  十年前况且能拍出这种质量的电视剧 如今到仿佛是结尾描述的一样 蒙蔽着双眼 真相一把火烧了 深怕触及了时代的咽喉
小时候觉得很沉闷，若干年后再看，尽是无奈。太阳底下，没有新鲜事啊
宋慈是一个活在理想世界中的人物，他可以明察秋毫，他可以洗冤除暴。但他偏偏活在南宋末年的黑暗官场之中，纵使有通天的本领，掌握了朝廷大臣们的种种罪证，想把他们一网打尽，可是那样国家系统会彻底瘫痪，皇帝也不愿意看到，难！不让他们绳之以法，让沉冤得雪，又对不住自己的良心，难！难难难，罢了罢了，就让我宋慈随风而去，不再目睹这些人间疾苦，从此耕田种地，隐于世间吧
谁跟我说这个好看的？？？也太拖沓了吧，回忆杀占据四分之一篇幅，重复展现没有必要强调的情怀……bgm密度太高，不合时宜。办案要泡脚也是破坏气氛到飞起……10集弃了。只有程池是很好的。
真的牛逼啊 这台词 这悲悯 不过最后皇帝为啥要烧了账本呢 为啥不留着用在该用的地方
各种推敲，很厉害，虽然当时看的时候有点害怕，但是还是愿意看
很赞啊。剧情一流，逻辑一流，台词一流，演技一流。这部剧里面很多角色都是丰满的，有细节的。哪怕在宋慈在bgm里推理的时候，相关人等的表情语气也都是不同的。剧不知道为什么有很多喜剧演员出场（基本上一个案子有一个），但是在这儿看到他们完全不会觉得搞笑。最后粉一下郭达老师，这个刁光斗我认为是演技最佳了，和何冰对戏丝毫不损甚至犹有过之。
滂沱雨，无底涧。涉激流，登彼岸。
一直没有完整的看过这部剧，电视上断断续续的看了一些，最近用了近一个月的洗澡时间看完了，演员演得很到位，我是说所有演员都很好，当然尤其是何冰这位优秀的人艺话剧演员的演技真是好，其次剧情也很精妙，看得出整部剧都很用心，故事也很深刻。可惜现在内地演艺圈很浮躁，再拍不出这样的传世经典
20230311观剧进度 100%：
对悬疑探案类型的剧比较感兴趣，就找到了这部老剧，里面好多人啊，郭冬临、范伟等好多熟面孔都在。有时候配乐比较雷人，刷刷刷的感觉。一开始以为宋慈和英姑会有感情线，没想到没在一起，宋慈和夫人还挺甜的，夫人很好。看前面想打四星，到后面升华了，宋慈也会犯错，没有人不会犯错，但是提刑官一犯错那就是人命关天的错。结局真是深深地无力，过五关斩六将搞定了所有人却败给了皇帝的政权维稳。节奏、推理都很好，有官场的地方就有官官相护和官商勾结，自古如此，这是宋代版《狂飙》。
那时候可喜欢这片的片头曲了，每次都等着听这个。
这部片子格局大到几乎超出现有的所有电视剧，精品。看完后只剩下了一声叹息。
该剧不能以一般神探破案眼光看，否则处处漏洞满目瑕疵矣。其中心在于展示身居其位善谋其政、勤勤恳恳如履薄冰的一位官员无惧世俗眼光，为澄清冤假错案，敢于与恶势力斗争，即使如飞蛾扑火螳臂当车也慷慨赴之，绝不同流合污的精神。
大气度，全景式展现
借古讽今，官场力作。宋皇才是最精的，放着宋慈去一查到底，掌握权臣的把柄，同时又不去惩治那些权臣，以免朝堂混乱。只是这样的大宋江山，貌似稳定，可根本敌不过北方敌国的军队啊。宋慈一身正气，却执拗得可怕。前半段的女角真是一个比一个漂亮啊。为什么到了京城质量却下降了呢？
因为这部剧超级喜欢何冰老师！！！我的童年最爱，当时看老帅了！！！现在也自然很帅！良心剧，希望看到何冰老师的更多剧！！！
原来后半部才是重点，推理和验尸部分均是铺垫，铺垫一个实事求是、有原则有理想的人，面对灰色的蜿蜒的擦边的现实世界时，能够怎样的不折腰，而这不折腰的结局，却总归是弃败的。但他伟大就伟大在，宁弃败亦往矣。
可以在中央八台播出的经典，何冰yyds，罗海琼老师一直是我心中长得很美那种女子啦，这部电视剧有案件，有方法，非常扎实的剧本，非常踏实的演员，真的符合我对宋慈的预想，要知道，另外一部是《洗冤录》啊。
从小到大最好看的悬疑剧
可以看到一件件案件之中，包含的核心矛盾是“名行不一致”，父亲害女儿、母亲杀女儿、妻子谋杀亲夫、官员糊涂办案，令人不安的案件背后是身份和品行并不相配的紧张，还有一部分品行不端者被冤的故事，宋慈的态度是遵从自然法原则酌情办理，直到牵涉进“亲亲相隐？”与权力结构中时，宋提刑遇到的问题就成了司法者与案件的利害关系纠纷，而在忠孝困境下，值得效忠的岳父和南宋朝廷却丧失了合法性，在戏剧性的结尾中，《洗冤集录》以微妙的科学性和当代取得了联系。
情节看的不爽。
最爆发演技就是郭达了，演的真好。
宋慈感情线很没意思。
我要是宋慈老婆就和他离婚，先灭岳父， 后来又搞她闺蜜老公。
腻害腻害 @2017-01-09 13:40:55
看了6集实在看不下去了，剧情很平庸，男主直男癌总乱发脾气，评分虚高得厉害。
演员的演技都是巅峰。中国古代三大名侦探之一（包拯、狄仁杰、宋慈）。法医断案的扛鼎之作。但是最重要的是最后的结局，让这部剧不再只是一部探案剧。皇帝帮助大臣们销毁了所有违法的证据，让宋慈不再相信“王法”。这个极度黑暗的结局让整部电视剧的境界达到了全新的高度。对于小老百姓来说，自然是贪官全杀了好了。但是皇上明白，但凡是官总会有污点，全杀了，这个国家还如何维系？中国的权力寻租也好，美国的钱权交易也罢，是个社会都是有缺陷的，而这根源就是人性的贪婪。海瑞还是宋慈，他们是一个清廉的符号，而人们对他们的崇拜与缅怀恰恰是因为这种清官的稀缺。但是他们是不符合人性的，因此也就不符合社会。生活在社会中的我们只能顺应社会的生存之道或者梦想成为一个精神符号。
经典中的经典，每隔段时间就会翻出来看看。剧情不错，而且片子里所有人演技都很在线，尤其是何冰，范伟和郭达。
片尾曲，还有何冰的那一身正气，除了小人物，还有官员的塑造，也很成功，他也可以演海瑞。
15年前的片子，我一般不重复看东西，但这个看了至少四遍。最可惜的，不是原音，而是配音。
演技剧情配乐画面全一流，刁光斗和吴淼水也是绝赞。缺点是女一号这个角色真的是有点莫名所以...
这部剧还是跟着父母一起看的，当时看还挺怵得慌，后来回过头再看——这部剧质量也挺好，演员演技也都在线，很有厚重感的一部剧。每次央8重播还会跟着看几集，挺喜欢的！
重温，看看群臣如何为官，学学怎样做人。一群喜剧小品演员却演的我心里拔凉拔凉的。恨不起来，因为现实就是这样的。我甚至比崇拜宋大人还更佩服郭达斯坦斗和水水这样的人。唉。正义何在。
一般般的推理，它主要说的是个官官相护的故事
配乐很悲凉，何冰把宋慈的刚正不阿但在现实中又孤独无奈表现的非常好，玉贞在狱中对宋慈的表白让人感动，片中好几个女性形象都很光辉，前几个社会中下层的案子也表现了一些南宋的社会民情，只是后面涉及朝廷高层的两个案子毫无逻辑，还有编剧莫名其妙制造宋慈和瑛姑的障碍，严重拉低了整剧水平
和tvb版完全不同的画风，一个超级耿直不阿的宋慈，也没能胜过一个中庸的社会，结局意味深长，案子也算有看点。片中各种大牌客串，郭达台词偶尔没背熟。
放假两天，不想出门看电影，忽然间想起它，于是就一直在优酷不停地重温这部剧。它对我来说就是经典，何冰老师很棒，演出了宋慈的风骨！吴淼水、刁光斗，记忆深刻。虽然我在电视上看了蛮多遍，但是我金鱼脑，剧情都不是记的那么清楚。不过这个剧对人物人性的刻画，我却感受很深。值得回味！
看了怪异君毁经典，回味了下，发现看完每一集都会把片尾曲听完的电视剧真的没几个，每次听都会起鸡皮疙瘩。很经典的良心剧，主角很给力，每个系列的配角也都很棒，反面角色演技了得，尤其是郭达。
在中国法医史课上被推荐了😂缘分缘分
剧应该是部好剧，但随后就被老师喷了完全不符合史实，老师又把我说动了，我还是听听片尾曲攒点时间去了解了解史实吧😂
每看十集就发现上一次对本剧的定位有误。演员高手云集，就算演到想跳过不看的段落也不会怪演员，只觉得编剧写得夸张。主角这样理想化的形象最后得以保全并收获“归隐”这一中国传统文化下的诗意结局，暗含对未来的期望。不过个人认为实现理想没有捷径，法门是入世而不是出世。
结局真是无助啊，看完感觉身体被掏空
这部剧重新认识了何冰，演技不错。从古到今中国老百姓都渴望廉洁奉公的青天出现，但在人治社会一个人所能做的太有限了。想要彻底解决冤假错案这个千古难题最有效的方法还是建立一套健全的法制体系，用制度约束而不是人。
千古悠悠，有多少冤魂嗟叹。空怅望，人寰无限，丛生哀怨。泣血蝇虫笑苍天，孤帆叠影锁白链，残月升，骤起烈烈风，尽吹散。
悬疑推理本来就是我的葱，加上何冰老师超强的表演，从内容到演员直接秒杀！还有那气壮山河的片尾曲=。=
片尾那段诗诵真大气“泣血蝇虫笑苍天，古风叠影锁白链，残月升，骤起烈烈风，尽吹散”
〈补标〉就是这样的剧孕育了我们家，包括我这样的探案故事迷吧。
昨晚听怪异君讲解重温。用现代科学的眼光看，宋慈的法医验尸手段尚存许多漏洞，不足以作为决定性证据。比起推理，电视剧呈现的大厦将倾的“内卷化”政治想象更引人深思。
破案手法有点原始，也有不少bug，但毕竟主剧情还是很好，官场百态，但不喜欢清官剧，简直就是灭人伦。最重要的是，也不知道是编剧自己三观有问题，还是其他什么原因，非要把男女主弄成烂人和绿茶的人设，这剧看起来就是很气，真的很难看到这样寡廉鲜耻，好赖不分，没有人性的主角，希望宋和英早点被砍头。另外也不知道是真是假，生活在封建社会真的可怕，官真的是两张口啊，想怎么玩就怎么玩！44集弃了ps.第2个故事王四案的罗生门最精彩，也最大气。
感觉在国内，因为影视形象的深入人心，所以狄仁杰和包拯的知名度要比宋慈高不少。但是，宋慈所著的《洗冤集录》是世界上第一部系统的法医学著作，所以宋慈的国际知名度要比狄仁杰和包拯高不少。
《大宋提刑官》是一部纪实类古装悬疑剧，可以看作是古装版《法证先锋》。除了断案和审案等情节外，剧里还加入了对官场的讽刺和批判。
另外，这部剧里聚集了多位国家一级演员。我觉得郭达展现出来的演技要比何冰好很多（何冰演戏给人一种“端着念台词”的感觉）。
当然，缺点就是国产剧的通病——节奏缓慢、叙事拖沓。
宋慈演绎的是理想环境下个人的刚正不阿如何社会大环境的贪污腐败之下生存。然，这是一场法本位思想对官本位社会的必败挑战。
重温老剧
每一个案子都是经典，但确实对女性不友好（都是要么无脑被骗成为小三，要么沦为男性操弄案件的工具人）
但是电视是有内核的，比如对朝局的讽刺。
每一次破案宋提刑的揭晓时刻都非常精彩，令人拍案，最早的怼人合集吧，严丝合缝义正言辞，真是解气，如今看来依然不过时。
可笑，剧情可笑
9.3更可笑
剧情可笑在都是老段子，部分案件逻辑不严，节奏拖沓，配音奇怪。更可笑的是“这部戏重点在最后抨击的腐败”这种说辞，放过皇帝，公主也是好人，驸马是被人陷害，所有重臣都被一个商人拿住把柄，官员怕商人暗示了法律的威严，贪腐由此关乎官员的个人德行而非制度性的问题，极富技巧性地绕过了权力问题。这就是所谓价值9.3分的思想性？
前面的案子两星到四星，不符合社会主义核心价值观，评分那么高恐怕没有女性。库银失盗案，通敌叛国案五星，我不太理解宋慈，夫人真的淑慧，唯一的缺点是撒谎——我觉得没那个必要，哪怕是善意的谎言。最后的京郊疑尸案一星，问题并不出在上位者身上，官僚体制基础也算牢固，儒思想汉文化本身的问题。
现在看来，演员阵容豪华到奢侈，主角到昙花一现的配角都是演技咖；剧情紧凑，毫无注水，悬疑推理让人欲罢不能；主旨立意更是深刻，个人再洁身自好锐意进取也无法挽救整个王朝的腐朽与黑暗，从上到下烂到根子里了；郭达是惊喜，见惯了他在小品里插科打诨，这里的奸角令人惊艳
情节紧凑，几乎没有飞话，推断过程的情景再现部分如入其境、十分精彩，何冰和郭达演技太好，对手戏看得过瘾。「人非圣贤，孰能无过」这句话，在小人那里是自欺欺人、掩盖真像，在君子那里成了自省、累赘甚至道得绑架。各类作按动机无非权、钱、色，让人感叹，经手按子一桩比一桩大，关阶却几十年不动弹，人家怎么就能成关场不倒翁？办按办到最后，驸马爷、太皇太后、各种皇亲国气、数个一二品大关都被扯出来了，如此盘根错节，还办个什么？让人不禁想到2022的丄海，以及可以联想的一切。烈币驱逐良币啊，就像一个宋慈，也不能让整个大宋橙清玉雨、郑智清明，古往今来的贤亻忠臣概莫能外，唯有推进法氯体细不断完善......
8.8分~看这剧的时候总是容易拿它来和狄仁杰对比，狄仁杰虽然看得爽，但是不得不说宋慈更加真实，尤其是结尾宋慈的无奈真是太真实了，一个四品官对于烂到根的国又能有什么用呢？
前两集节奏有点慢，看惯了说白话的古装剧，突然看起这文绉绉的画风有点不适应。后期慢慢正常许多。看着看着怎么就忍不住哭了。但是主角角色有点奇怪啊。一下过于冷酷，一下平易近人，有点人格分裂的感觉啊。泡脚神探，难道只有我觉得宋慈是个直男癌吗？感觉也是很省钱了，感觉路人演员被重复利用的几率挺高的。感觉9分的确偏高。探案类型的剧很容易套路化。最爱片尾曲。但是那弹簧音的bgm有毒，出戏啊。结尾高能。演技真心不错，看着舒服，没想到啊，郭达老师也是演技派
里面的case好多都见过，没新意
只看了第一个故事就弃了，剧情很崩啊，男主各种机智但是并没有什么用，对坏人完全无计可施，没有证据，最后还是坏人主动认罪伏法。。。看不下去了
大宋通奸杀人录？动不动就是天大的冤情 …… 剧本水平不如演技  嗯(⊙_⊙) 宋大人和夫人的偶像剧如果能演五十集可能也是一部巨著 有点《浮生六记》的滋味 配乐和片尾曲真是神了 
看得让人心塞……主要是今时今日恰如彼时彼日……百官行述，可能是每朝每代都有人处心积虑想做的吧……
剧情基本上记不住了，但不愧是中国电视剧史上的一部经典之作，时隔8年之后，对此剧的喜爱之情仍未衰减，突然想到那首经典的片尾曲，就来豆瓣勾上了
这剧的立意很高，很多人说案件不好看，那是你没看懂这部剧，这剧不在案件悬疑（不要用少年包青天、神探狄仁杰的状态来看这部剧），此剧以案件上显官场生态，下显民间百态。喜剧演员的功底真不是现在这帮演员能比的，对比央视近几年的剧，真是质量堪忧
一众喜剧演员在严肃的剧情中毫不违和 真的厉害 案子也都很有意思 只是剧中太多细节不知道是不是为了戏剧化的效果有点太粗糙随意了 当朝大员好歹都是科举出身吧 一个个跟市井之徒一样 而且官场部分感觉完全就是乱来 特别容易出戏
推理挺弱的不过还算尊重历史，编剧对宋朝法律制度知道的挺清楚
应该是印象中最好看的古装剧之一了吧，最近在央视法治频道无意中看到，顺道标记一下，何冰的巅峰之作。能够让那么多喜剧明星演悬疑剧而不出戏，真真是难得。宋慈作为法医学鼻祖，确实牛逼哄哄，为此还特意去网易公开课看宋慈的节目。知乎上也看了1个热门回答。
何冰和郭达的最后的巅峰对决引爆眼球，国产悬疑剧巅峰之作，何冰的高光时刻。
尽管某些案子略显拖沓，并且以今天的眼光来看案子的情节不算太复杂，但其过人之处在于这不仅仅是一部刑事悬疑剧，同时也是极富社会派风格的政治剧，将中国皇权社会官僚体制的各型各态描绘得淋漓尽致，是一部优秀的历史剧集。
刑侦法医救不了大宋，最终宋慈缓慢而坚定地走出提刑司，眼里是深深的悲凉和绝望。大宋半壁江山，必不久矣。表面的案子，背后的官场人性，剧本演技服装道具在线，小问题瑕不掩瑜。十多年了，大陆电视剧退步到最多拍成人民的名义，叹息
演员演技配乐服化场景等等都挺好的，就是剧情略拖沓，不断地回忆闪回片段太多。
父亲，慈儿已辞去官职，回归故里，从此再也不回去做官了。时至今日慈儿才明白，若要世道清明，除恶扬善，单凭我等仗义执法，查凶审案，是无济于事的。孩儿已疲惫不已，不堪重负了。唯留下这本书，原想可以帮助后人，辅助大宋，现在……看来也没有必要了， 大宋这半壁江山不会久了。
世间有多少刁光斗，又有多少宋慈呢？
想到了朱元璋反腐，在严刑酷吏之下，贪腐官员杀了一批又一批，可是贪腐官员还是如过江之鲫一般，前赴后继，杀不完，斩不尽。当官成了高危职业，可是想当官的人还是数不胜数，可见权利的魅力真是从古至今都是巨大的。
竟然没备注，看了两遍。首先喜欢整部剧的色调，然后喜欢里面的音乐，特别是片尾曲，最后，里面的案子和其中牵连牵扯各种千丝万缕，有破案的爽快感，更有种现实的憋屈感。
南宋时期单人刑狱官的宋慈编撰的《洗冤集录》是我国历史上第一部系统的法医学著作。
重温《大宋提刑官》。能看清主角脸上的各类瑕疵，能看到长相和普通人无异的演员全体（英姑出类拔萃，但没带任何美颜妆，骨相缺点一览无余），如同面对身边的人一样。
宋慈排除万难把八口装满罪证的大箱送往殿内时，众官无不惊惶。然而火光现起，皇帝背着手从容走出，说是失手打倒了烛台，但并无大碍。只是那八口大箱“不幸”化为了灰烬。

如今数万口大箱与棺材，甚至不用等待被所托非人被付之一炬，它们从未被存在过。既然“无算”，那些人生就不能作数，遑论正视。


“千古悠悠，有多少冤魂嗟叹。空怅望，人寰无限，丛生哀怨。泣血蝇虫笑苍天，孤帆叠影锁白链。残月升，骤起烈烈风，尽吹散。”
1-5梅城谜案 6-11太平县冤案 12-16李府连环案 17-20城南井尸案 21-23毛竹坞无名案 24-27遗扇嫁祸案 28-31梁雨生命案 32-34 杜松杀妻案 （李玉姑失踪案）35-39嘉州库银失盗案 40-47史文俊通敌叛国案 48-52京郊疑尸案
花了2天一口气补完，经典毕竟是经典，虽然悬疑性并不突出，但是每个冤案中的世间冷暖让人感慨不已。泣血蝇虫笑苍天 孤帆叠影锁白链 片尾曲发人深省
提到宋慈，心中的民族情怀无比高涨。为民洗冤，清除罪恶，心中的信念以及对法医运用的情节，演技的深入黄金配角们的搭戏，造就了这么一部优良的电视剧。
宋慈并不是改变世界的英雄，却是在民间为民洗冤的耿耿“匠人”。
宋慈为官后，为刑狱之事奉献毕生，平了无数冤假错案，万贪丛中过，片叶不沾身，且抱有玉碎之心，即使受强权所害蒙冤入狱，重启案情后也要彻查到底，按理说这样严肃的直男对儿女私情冷淡完全情有可原，但我再看这部剧时却发现他对夫人寡言少语却屡次对英姑欲说还休，这实在是不公啊生气！
剪辑混乱、人物性格矛盾（至今不理解父亲在儿子娶亲当日自尽、也不喜欢男主对妻子玉贞和英姑简单粗暴的态度），但是借古讽今的剧情、令人叹息的伦理、全员绝色的女演员、全演技在线的功底、气冲霄汉的OST，可以算是瑕不掩瑜的作品。宋慈情商不低，但是他业务能力和政治素质不平衡，换言之，他适合做业务工作、不适合为官或政治家。
宋慈有个高官岳父，侯亮平有个更高官的岳父。。。
芙芙家的洗碗君。解说。
宋慈他爸因为一起判错了的冤枉案，自杀谢罪。
宋慈从此战战兢兢，如履薄冰。专破疑难案，还把两大官员（刁光斗、吴淼水）贬职，可惜两大官员朝中有人，利益共同体，一次又一次复出。
刁光斗更是有8箱子的官员赃物，探案能力巨强，只是心术不正。
而宋慈查来查去，不听岳父劝告，查出岳父前的私生女，最终岳父被罢免，无颜回家遂自杀。而帮忙洗净冤枉的将军倒是压根儿没记宋慈的好。
最终宋慈把8箱子的赃物告诉皇上，群臣愤怒，皇上很头痛，打发宋走人后赃物被烧，宋慈无奈走人。

52/52。非常精彩的一部剧，最开始看的时候觉得52集很多，看到最后觉得52集都少了。整个故事是渐入佳境的，尤其是最后两个案子。史文俊的案子把宋慈拉到了人世间，他岳丈给他讲着这官场世间的道理，宋慈不懂吗，我感觉是不想懂也不屑懂，他有他自己的坚持。最后一个小桃红的案子，使宋慈的形象更加丰满起来了，因为宋慈不再是永远不会犯错的高高在上的神，他也会犯错，也会被蒙蔽，故事的最后宋慈选择回归故里。另，郭达、严顺开的演技都非常的出彩，在这部剧里也看到了郭达作为小品演员的另外一面。
官场黑暗
法不可恕
感觉岳父大人后期会黑化
范伟和郭冬临惊喜客串
剧中的十一个案子分别是:州官杀人案、王四落水案、杀婿案、通奸杀人案、毛竹坞谜尸案、糊涂案、李代桃僵案、银镯案、库银失窃案、环环相扣案和误判案
一个比欧阳震华的《洗冤录》更生动和宋慈的故事，郭达演的大boss真的是坏透了！
有时候，回忆就让它成为回忆就好了··· 再翻出来温习，不但没有感觉，还让回忆失去了···不值得！
男主角演技有点。。。。


每段故事都虎头蛇尾，故弄玄虚，三星，那一段满江红加一星！
小时候看的，很震撼，母亲为救儿子献上血衣那集印象最深。
多年后再回顾，发现讲的其实不仅仅是法医探案，更是背后腐败的大宋官僚制度，借古讽今，如今血淋淋的现实依然在上演。
一直关注澎湃新闻的翻案系列，过去几十年，冤假错案太多了。内蒙呼格，辽宁金哲宏，幸运的人在关押几十年后出来了，更多的是我们不知道的刀下冤魂。背后，那些刑讯逼供，玩忽职守的官员可能早已飞黄腾达。对他们的问责却缺失了。
最后一集皇上烧了宋慈上缴的官员们的罪证，官员们高呼“大宋万岁”，几十年后，南宋亡于蒙古铁蹄。
字正腔圆的台词范真的很烦人，通用一系列案件来塑造完善时代背景和人物，并由此引申导演想陈述的三观也算不容易。
人在江湖飘，哪能不挨刀！看到中途，几乎就想到了这个结局！宦海沉浮啊！！！
中特色社会派推理，跟推理其实没多大关系，更像是自下而上起底体制顽疾，想起之前跟人聊到，某地民主化成功可能也不过是回到分封制，有些问题可能靠政治改革也解决不了。何冰的演技不如《后浪》，中国最好的一批正戏演员还得从喜剧里挖。
一个只认死理的钢铁直男和整个污浊乱世的对抗，纵然改变不了国家腐败衰落的大势，心中信仰崩塌，留下一部著作给后人也算慰藉此生了。学（法）医救不了中国人。剧是好剧，很多人物的刻画让人印象深刻，部分案件精彩的让人拍案叫绝值得再刷。只是件件冤案都离不开奸情，难道所谓红颜祸水男人管不住自己的下半身才是一切罪恶的缘起。
看的时候想说的挺多的，看完就忘了。结尾拍得不错，这比较难得，大部分电视剧结尾都显得比较无力。
感觉就是狄仁杰的翻版
《大宋提刑官》是一部难得的制作精良的好剧啊，色彩古朴淡雅，造型服装靠谱，何冰虽然不帅，但是一张扑克脸很有那种正气凛然又臭又硬的感觉，男主不是高大全，有自己的性格弱点，人物形象丰满，小配角也不乏演技过硬的老戏骨，剧情节奏紧凑，台词没有对主角过度浮夸的褒扬（对比狄仁杰啦），结局也很有
1.相较于TVB的《洗冤录》，确实很严肃，全剧节奏有些慢，主旋律说教气息浓厚，但本剧还是十分优秀的，服装道具都很考究，大陆已经拍不出这样水准的古装剧了。
2.长于演小品，喜剧演员出身的郭达老师将刁光斗这个角色演绎得淋漓尽致，刁光斗与宋慈的对手戏是本剧的一大看点。
3.最后一个案子，宋皇烧掉八大箱子的时候，宋慈才明白，在烂到根子的宋朝官僚体系面前，自己是何其渺小，势孤力薄。在宋慈的身上，我看到了海瑞的影子，坚持公理，对于自己坚持的信念一磕到底，绝不回头。然而破再多的案子，也还是救不了国家，徒留本剧末尾的嗟叹:“父亲，慈儿已辞官离京返归故里。从此再也不去做官了。时至今日慈儿才明白若要世道清明，除恶扬善，单凭我等仗义执法查凶审案仍是无济于事的。慈儿已心力交瘁，不堪重负…大宋这半壁江山，不会久了。"
关于宋慈
个人的一些看法与见解

我不认同刁光斗，那不是什么小错，那是一条条活生生的人命
他说的是事实，但只是在为自己的行为诡辩
不过…↓
“这是活生生的人世间，人有七情六欲并非过错”
宋慈太轴了，岳父、妻子，想为女婿为丈夫好，在他眼里都成了不能容忍之事

你可以拒绝，但方式能不能不要那么牛逼哄哄的

想只凭自己心中信念，断冤案明是非，但事实是什么
没有那假官凭他就去陪了孟良臣
提刑官的位置他也不可能坐的上去
我最气的就是这一点，这些他都明白，但他不愿意去承认
这恩惠你受了
小灶也开了
凭什么就你装出一副比圣人还要圣人的面孔
梅城案两任知县之所以沉冤得雪，靠的是他明断是非神乎其技？

宋慈知世俗而不世俗
刁光斗能做到的他也能做到
但他永远不可能去做
岳父并非同道中人
孟良臣也并非他同行之人
看完我哭了。很喜欢这种深明大义的人！
囫囵吞枣似的看完了整部剧，悬疑的地方做的却是不错，然你说官场黑暗，欲涤荡污秽，玉宇澄清，可结局左后所有夹在一起，想要一下根除谈何容易？水至清则无鱼，药到病除也非一日之功。所以宋慈的罢官回乡，更多是一种理想派的偏激做法，做不到除恶务尽，难道只置身之外任由黑暗肆意横流？其实这里一直存在一个矛盾点，你做官才能为民请命伸冤，官越高，能直接动手澄清玉宇的机会就更大。可惜宋慈到底还是年轻气盛。不过这样，也更符合那时一心只读圣贤书的莘莘学子的想法。何况，天若有情天亦老，人间正道是沧桑。有这份抱负总是没错的。
当年我还去图书馆借了原著来看！
真是好看，每个案件都环环相扣。而且最关键的是，为了多线程审案，很多配角的戏份都很重。没有故意为了抬咖位而增加主角的戏，只是给他的高光是在判案上。里面的反派都演得入木三分，尤其是吴淼水刁光斗哈哈哈哈哈
让我印象最深刻的不是一个个抽丝剥茧的案件推理过程，而是在这个过程中感受到的一个实干官员的悲悯之心，一个封建文臣的浩然正气。
某些剧情稍有瑕疵，但仍有可称道之处。一众演员的演技各有千秋，对官场的黑暗也有些许触及，观后应有所思。
王法王法，就是皇家的法！刁光斗的人生哲学让人叹为观止。
特意找出来评了个满分，真的特喜欢这部剧，堪称经典，大学又二刷了。
良知和正直是任何一个时代不可缺少的精神。
看了前面十来集实在是看不下去了，尤其是看到宋的岳父过寿还是升官摆酒席，女儿买了坛好酒替宋做人情，宋竟然不知好歹，说什么巴结岳父，简直是脑壳有包，就算是普通人家，岳父摆酒席，作为女婿送坛好酒不是应该的么，还有对于媳妇每天都是冷言冷语，这种大男子主义的男人早就应该死绝了，最让我感到震惊的是，有个案件瑛姑对死者的大老婆说，我要像你的妇德学习？？？！！！（妇德就是大老婆处处包容忍让不思进取整天花天酒地变卖祖产的废物）这种处处彰显儒家腐朽思想对女性毫无尊重可言的电视剧还能得这样的高分？？？不要跟我说什么那是宋朝，女性地位就是低啥啥的，但你是经典国剧，宋朝就没有先进的思想可以体现了么？国剧已死，还死的梆硬梆硬的🤮
很喜欢的电视剧，有时间，再看一遍。
小时候和表妹一起看的
捂着眼睛看的😂
不过我觉得很好看啊（虽说没看多少）
当时工业链还没有被欧美日剧和后来台湾偶像剧侵蚀绑架 作为正剧的剧本细节 审美 表演风格 配乐 都是raw的 鲜活扎实 一众学院派演员的表演及后期配音 浓烈的小剧场感 政治批判性不用提了 这些果然都得我人到中年才能回过味来 当背景剧在放 期待最后的悲剧ending
精彩……看得我着了魔一般……
另外……罗海琼好漂亮……
郭达……神演技……
这剧该得9.9分啊！
这剧该全民皆知啊！
这剧该引起社会思考啊！
……
这作品“几乎”没有缺陷啊！
或许有人诟病它的“画质陈旧”，但是，负责任地说，无论从艺术还是从现实来看，这都不是缺陷，反而是巧妙之处！
（感谢我们频频指责的“广电总局”没有杀死这剧！）
大陆的电视剧，能看下去的就是好电视剧~~~
中国古装断案剧的巅峰，戏骨云集，郭达老师演的刁光斗堪称中国古装剧最强反派，虽然很多人说宋慈情商不高，但社会和人类的进步还是靠宋慈这样的理想主义者来推动和变革的，人人都是现实主义和利己主义，这世界迟早药丸
补签

1.乱拳打死刁光斗——即便皇帝烧了八大箱证物。案件总有真相大白的一天，官僚之间的自私自利却永无尽头。
2.无论宋慈怎么清廉正直“神断”，即便是永不进京，始终还是绕不开背后的靠山岳父，就像西天路上的孙悟空纵有七十二变，还需有天庭诸神作靠山。
好看，有悬疑感的正剧。
最好看最严谨的古代刑侦剧，没有撒狗血，没有恶搞，从人物服饰到仵作的查验，主角用古代特有的科学态度对每一件刑事案仔细勘验认真分析，最终拨云见雾。最后结局，再好的法官和技术在腐朽的社会也只能无用武之地
宋代的刑事勘验制度已经相当完备https://www.bilibili.com/video/av8150007我国第一部法医学专著《洗冤集录》
在b站重新看了一遍。大人和夫人的对手戏好温馨，主角和反派的对手戏好过瘾。理想主义者梦碎的故事，沉重之中折射出希望。宋慈不需要做官，凭他的医术也能利人利己。技术宅也许不能改变世界，但总能造福世界。
来自妈妈的诚意推荐233 单独的案子很精彩，结局也特别让人回味，上面没有人关心真相是什么，有一个能自圆其说、不让各方伤筋动骨的故事就行了，无怪宋慈黯然罢官。真不喜欢英姑，总摆出自我牺牲的样子，但时不时又要丢点话出来戳人。夫人娇憨的样子非常可爱，也是真正的大度之人，见之则喜。
正义总是被需要的时候才昭彰，立意深刻，片尾曲更是神作。
一些小缺陷，比如包待制台词变成了侍制。比如第十五集何冰台词：您以为，令嫒有没有这个祸心呢？读成了lingyuan。不太应该。
哎看到结局真难受啊，贪官污吏永远也除不尽，可怜了宋慈这么尽心尽力还是只能失望退出官场
一直很爱这个剧 ，最近复习的时候  喜欢上剧里的服装了。
因为有不同人来讲述事件，所以一个片断时常会有不同版本演绎，演员们很赞扬啊
最近因为怪异君的节目想起了早前看这剧时，也恰好遇到的一些事情，比剧情更魔幻的现实，最后是无可奈何还是本该如此？所谓黑白，是非，公正也不过是双方博弈的手段
法不责众……蠹众木折……｜鲁迅：“……因为从那一回以后，我便觉得医学并非一件紧要事，凡是愚弱的国民，即使体格如何健全，如何茁壮，也只能做毫无意义的示众的材料和看客，病死多少是不必以为不幸的。所以我们的第一要著，是在改变他们的精神……““从来如此，便对么？” ｜意难平：梦良臣、竹如海｜05年的剧，剪辑回忆太多太长、节奏过慢等等技术上存在问题，但瑕不掩瑜，依旧不妨碍成为经典
棋子落地，黑白不分，面对满朝文武，宋皇眉头深锁。选德殿深夜大火，提刑官拂袖而去，有道是“水至清则无鱼，人至察则无徒”，多年外放，洗冤惩恶，虽如青天在世，未免不近人情。朝中有个老泰山，百官皆留二分面，审案断狱，重证据实，一方太平可保，一国之忧难解。老推官总说“人命大过天”，也因一时失察铸成大错，然不去翻案还逝者清白，反自嚼断肠草以命抵命，还是将名声看得更重些。知县草菅人命，武将张扬跋扈，御史得过且过，一身正气的宋慈身后，仅赵捕头与英姑相随。千年一遇刁光斗，众人皆醉我独醒，“社稷安抚臣子心，长驱鬼魅不休战”，待从头，收拾旧河山，朝天阙。
郭达真是好演员。不过还是要吐槽一下编剧，中国的编剧是世界上最喜欢讲政治的，一部定位为刑侦剧的片子最后还是要引申到体制问题，除了表现主人公的迂直，你们还有点别的追求没有？
刁广斗：“哈哈哈哈...，你还是不明白大宋王法是什么，让我来告诉你吧！大宋王法？大宋王法就是皇家的法！”
悬疑剧情挺吸引人的，演员也演得很好，挺不错的一部剧。
底色悲凉，片尾曲很厉害。PS 我爱郭达。
给胖胖下了之后胖胖每天都不去打麻将也不肯认真去上班中午也不睡觉就为了看这个片子嘤嘤嘤orz（2013年10月
武戏太少了，不过也还是不错的古装侦破剧
9/10 人心幽密不能探，七情六欲无过错，世事并非非黑即白，纵有科学断案的手段，也洗不尽世道的灰。宋慈面对的不仅是一次次案件，也是大宋崩塌前夕的无力，他断案为民，清风为民，却也只落得一个螳臂当车的下场。反观刁光斗，他深谙人心世事，把玩百官，他曾经也并非没有像宋慈那样，但官场推人走，一切也由不得他。宋大人，就是因为你这样的人太少，我们这样的人太多，深感惭愧
诠释了人性百态，职场如官场，官场如战场，总会有小人处心积虑抓人把柄传人桃色！结尾太仓促了吧，宋刁之斗后刁光斗为什么把老底都给宋慈了？剧中有些细节确实没明白
节奏很慢，心想慢工出细活儿吧，一直忍到第五集，结果发现：需要逻辑严谨揭秘的地方完全是糊弄人的节奏，好吗？？宋慈对知州说 我还有绝招让你伏法。结果就是把死者的油脂再拿稻草杆烧出来…………就这？！？怎么证明是知州杀的人？！？完全是驴唇不对马嘴！对于一部刑侦探案的片子，真是太败人观感了！好看的探案集，全是在严谨的逻辑，逻辑，再逻辑，好吗？！？评分真是虚高。
这个也赞
“千古悠悠，有多少冤魂嗟叹。空怅望，人寰无限，丛生哀怨。泣血蝇虫笑苍天，孤帆叠影锁白链。残月升，骤起烈烈风，尽吹散。滂沱雨，无底涧。涉激流，登彼岸。奋力拨云间，消得雾患。社稷安抚臣子心，长驱鬼魅不休战。看斜阳，照大地阡陌，从头转。”
前三十多集都是断一个个案子为宋慈积攒民声和后面剧情做铺垫，直到宋慈被调入京城，这部剧又上升了一个高度。前期的宋慈得以在京城官场之外舒展其才智、弘扬其理想，但一旦卷入京城官场，每每当宋慈想伸张正义却屡遭阻拦有口难言的时候，无力感油然而生。最后一集宋慈跪在父亲墓前说"大宋这半壁江山不会太久了‘的时候，该是何等的失望和心寒啊。值得一提的还有这部剧中的各个女性角色，各有千秋，心疼宋夫人，这么温柔这么好就是个工具人只是出来给每个案子串下场罢了，后来回去照顾宋慈的妈结果连场也不串了，气死！本来看剧时不太能忍受何冰这样的演员犯的非常低级的台词发音错误，不过也瑕不掩瑜了。
手术后这部戏陪我度过了前两天伤口疼到无法入睡的夜晚，记得苗圃那个单元一人演好几遍的那个镜头笑到我伤口疼。顺便提一句，宋大人绝对是喜欢瑛姑的，他都主动提起夫人让他接纳她，如果不是瑛姑打断，大人就会娶她。不娶也好，b站总撕瑛姑是小三，幸亏结局没在一起，瑛姑才少些争论，然而我喜欢瑛姑。ps演员阵容强大，很多都是喜剧演员演正剧啊。
为什么一半的案子都是奸夫淫妇 编剧你经历了什么
补档 何冰 男神forever 主题曲实在好听
郭达饰演的刁光斗，官场权谋小人，既让人脊背发凉，又散发出一股独特的魅力。
台词功底，铿锵有力，字正腔圆。
喜剧演员出演正剧，那简直就是降维打击。
印象最深的是刁光斗那一部,刁光斗贪那么多钱财,自己却穿着打补丁的衣服.原来,他的钱...
应该说正在看  看到三十几集了   这部剧不是单单破案推理这么简单   从开始岳父的出现都反映了官僚的腐败   大贪保小贪   小贪又掌握着大贪的证据   一系列的联系就像是坚不可破的网  看完心酸   做官有才无德不行   有德无才也不行   像宋慈这样德才兼备的真不多
这部电视剧挺好看的 即使是现在在看 我觉得制作挺好 设计巧妙 悬念挺多 比较喜欢
tvb的洗冤录风格轻快戏说成分更重，《大宋提刑官》画风更写实，古色古香。

/ 大宋自绝忠良，如何长久兴盛。别说一个宋慈，就是十个八个也不能把这浑浊的世道变的天朗水清。是宋慈还是宋人的悲哀？
/ 一个有趣发现：如神探狄仁杰之般，以前这类剧，作为推理来看，案件剧情都比较水，甚至容易变成猎奇剧，但是官场政治却都写得出色哈哈哈。
价值观是进取的，可与史实也是脱节的。文学的再创作扁平了原本复杂的历史人物，如果看脸即可辨忠奸，那么纪晓岚与和珅的民间形象完全可以互换了。惠父作为主人公也许足够多层次多位面，但再多总归是善的，我没有看到足以形成冲击震撼的挑战。英雄的阴暗与苍茫是更加现实主义的叙事，我越来越不能接受扁平化的理想主义了，唉。
永远的神剧！那个年代才能打造的精品！牢固树立了何冰老师在我心目中的男神地位。小时候为了追剧买了DVD和小说。那个时候我天真地以为贪官墨吏抓一个杀一个不就好了吗？看完此剧才明白什么叫体制弊病。也从这个剧开始在郭达身上看见了什么是好演员。第二部大换血，看完远不如这部印象深刻。
国产刑侦剧的天花板了吧，稍稍拖沓，可以接受。因为我也是做其他事的时候大部分用耳朵看的。宋慈的妻子玉贞也是古往今来妻子的天花板吧，英姑与宋慈发乎情止于礼，非常好。最后一集宋慈在看到宋皇烧了八大箱证据后，一言不发，辞归故里。玉贞还在，孩子还在，这是最好的结局了吧。
阔别多年重温这部电视剧。当时年龄还小，但是对里面的案件至今仍历历在目。台词念白丝丝入扣，人世间众生百态，尽收眼底。这些日子喜欢看些老电视剧，小时候看不懂的、记不清的故事和人物，现在都慢慢地浮出水面。
这样理想主义的人存在过，是我们的幸运。
二刷，终于看懂了宋慈的执拗，也看懂了各种人物的内心，没有多少离奇的故事，也没有各种反转，更没有完美到不会犯错的提刑官，只有有血有肉的宋大人、大量的小人物的深入刻画、过于出彩的反派
就是说，一开始大部分观众都能猜到凶手，但丝毫不影响每一个故事的精彩程度，其中的澎湃情感和巨大的情绪能量如潮水般起伏，有时候会被气到、有时候会跟着纠结、有时又拍手称快，让人看进去的剧，才是好剧
佩服以前的编剧，文化底蕴和写剧情的逻辑。玉娘那一单元好高能啊，罗生门。喜欢这部剧，是因为它把每个故事都讲得很好，人性的多样性是会让人觉得值得思考的，最后一集，好心疼啊68358+
看完之后，念念不忘片尾曲啊
看的时候就超级喜欢 无论宋提刑还是那个女孩 觉得宋提刑太帅了 还觉得自己口味很偏 后来知道乔乔貌似也很喜欢~~片尾曲至今会唱加超爱 不过下在p3里被人听到肯定会被认为有问题的...(ˇˍˇ） 
明明在骂大宋官场，可我怎么听着这么耳熟呢？最后，被一种无能无力的落寞和孤胆英雄的执着感动到泪目。
剧情和人物有多理想化就不赘述了，但依然喜欢这部剧。因为我看到的是本剧对法治而非人治的尊重与推崇，无奈集权之下，没有法理可言，有的只是弄权耍奸，翻云覆雨，和各种权钱交易啊……喜欢这部剧的三观，以及对无法肃清腐败、扭正乾坤的痛心疾首、悲呼哀叹，让人看到一种复古的忠义情怀。
千古悠悠，有多少冤魂嗟叹。
国产良心！在各种案子里展现的是各种人性，许多手法也让人拍案叫绝，何冰老师的戏都很好看
写的是形形色色的案件，而冤狱的诞生来自人性、利益的各种影响。这是做得好的部分。比较有感觉的在扑面而来的直男癌。子嗣的问题，妻妾的地位。台词里各种尴尬。
真的说得一点没错，朝中无人莫做官，身上无钱难进城。
说这是神作一点问题都没，最后一集一个人在家哭了一下午
《大宋提刑官》情节设置巧妙，悬疑丛生，环环相扣，引人入胜；拍摄手法借鉴了美国《犯罪现场》的方法，采用了闪回、电脑特技等手法，令人称道。该剧视觉效果和色调均采用唐宋时期山水画式的场景及自然关系，民俗生活与文化礼仪尽现。题材选择自被称为世界法医学鼻祖的宋代法医学名师宋慈专著《洗冤集录》，大部分重要情节借鉴了专著中所阐述的导致各种死、伤现象的案件，从案件本身和医学角度切入，走的是古代版纪实悬疑剧的路子。宋慈“重证据实、民命为重”的法学思想贯穿其中。
宋朝悲剧的根源
最近在B站重看了一遍 OP很燃 ED震撼 案情其实并不经得起推敲  但是古朴的质感很好 心疼大人 无奈的结局
前面有几案感觉略重复，进京之后全程高能，结尾不错
剧情表演节奏配乐全部顶级，属于看不厌的经典。
《大宋提刑官》情节设置巧妙，悬疑丛生，环环相扣，引人入胜；拍摄手法借鉴了美国《犯罪现场》的方法，采用了闪回、电脑特技等手法，令人称道。该剧视觉效果和色调均采用唐宋时期山水画式的场景及自然关系，民俗生活与文化礼仪尽现。题材选择自被称为世界法医学鼻祖的宋代法医学名师宋慈专著《洗冤集录》，大部分重要情节借鉴了专著中所阐述的导致各种死、伤现象的案件，从案件本身和医学角度切入，走的是古代版纪实悬疑剧的路子。宋慈“重证据实、民命为重”的法学思想贯穿其中。剧集由11个充满悬念、诡谲惊异的命案组成，该剧整体性分为“民间意气风发”、“官场案举步维艰”、“帝王案功亏一篑”3个氛围迥异的阶段。宋慈被塑造成一个“笨蛋”，就是像陈景润那样专情于自己事业的人，一个充满男性魅力和理想追求的宋慈形象
梅城县谜案：满腔热血男儿郎，重在塑造。
太平县疑案：罗生门式悬疑，最后时辰翻案。
李府连环案：故事工整，没有赘余。
城南枯井案：潘多拉魔盒式寓言。
毛竹坞无名案：故事简陋，立意不高。
遗扇嫁祸案：法度让步于人情，惺惺相惜的敬意。
梁雨生命案：普通。
杜松杀妻案件：命运的宿敌，相生相克的黑暗面。
嘉州库银失盗案：推理平平，巧合居多，但其中意味深重。
通敌叛国案：念十余年前，翁婿联手大破梅城县谜案，享誉朝野，而今反目为仇，不生唏嘘，虽坚守了信条，却再难有前进的力气，不如就此句号罢。
京郊疑尸案：百感交集，道不尽，道不尽。
前几十集的验尸推理断案的最终目的只是为了铺垫最后十几集编剧想要传达的终极思考——究竟是人大于法，还是法大于人？到底是法律约束权力，还是权力制约法律？编剧也没有打算用历史正剧来描述这个问题，只是借了宋慈和南宋的壳来探讨这个永恒不变的话题，甚至把问题近乎于直白的抛给观众来解答。只是这几千年来，我们的文化属性从未变过。改朝换代从头再来，直到现如今，剧中的人和事还是那么的耳熟能详。千古悠悠，有多少冤魂嗟叹？至少我这辈子是看不到本质上的变化了。至于瑛姑的人设，宋慈是不是钢铁直男大男子主义这种争议，放在这部剧想要表达的主旨上实在是太微不足道了。
不能当作推理剧来看，基本所有的案件都缺少过硬的逻辑闭环。宋慈这样的理想主义者无论在何时何地，都会面对这样的官场，这不是制度的原因，这是人性的贪婪所造成的必然
不要以为就凭你一个宋慈，就能澄清玉宇，平尽天下冤狱了，别说你一个宋慈，就是十个八个，也休想把这浑浊的世道变得天朗水清。你记住宋慈，在这个世道上，只要有你宋慈，就一定有我吴淼水！
童年阴影之一啊，但是后来在怪异君的剪辑里重温，真的是一部讲真问题的好剧。另外吴淼水和郭达大叔好令人记忆深刻。
现在看来，只看推理的话，还是有点弱了。。PS：看来小时候的智商还真是好骗
罗海琼很好看，戏也好，总想起他的像风像雾又像云
不错的悬疑剧，最后宋慈辞官回乡时，心里酸酸的。一辈子做个公正的人有多么难。
“我就不信大宋王法会治不了你！”
“王法王法，就是王家的法！你一个小小的提刑官能奈我何？”
“那几个箱子被烧了。”“吾皇万岁万岁万万岁！”“可惜这次，我没能赢他”
“案发时是盛夏，这件血衣却是锦缎厚重的秋装！”

这每一句台词，都是滂沱大雨中宋慈在无底涧涉激流登彼岸的呐喊，或义正辞严或有心无力，暗夜中微弱火光终究不敌漫天飞雾遮掩，一个人哪有那么大的力量，哪能扛着王法的大旗横扫天下澄清玉宇，看得见看不见的幕后黑手总有办法让人无可奈何。这一生去伪存真，要辨忠奸又要识时务，要匡扶正义又要洁身自保，到最后却道天凉好个秋，卸下一切心里追求，也算一种解脱。好人总是太累，您辛苦了。
最近看清平乐，三观扭曲得，给我气炸了。。才过去十多年罢了，现在剧里百姓存在的意义已经已经变成衬托上位者仁慈、高尚的工具了。。为啥以前的剧三观可以这么正？人物可以这么生动？单一个刁光斗就能打败现在一整部剧？
宋慈，一个哀而心死的司法工作者。
高二时偶尔看了些，印象很深刻。记得第一次是去舅舅家的时候，当时舅舅在盖新房子。
真实的血淋淋。。举世皆醉我独醒，尽是悲凉。第一次见识到郭达的演技，喜剧演员演正剧，都是怪物
除了何冰饰演的宋慈，每个案子中的配角都演得特别棒好亮眼，不少都是我印象中的喜剧演员，比如郭达。再次想起冯巩郭达等的好演技，可惜被喜剧全部掩盖住了，能多看到他们的正剧该多好。
服装、灯光都十分考究，台词及演员真是良心。其中很多故事都是借古讽今，令人发醒，凭宋瓷一人之力虽然不能澄清玉宇，但个人魅力十足，想要逆天改命，怎奈不逢良机。最佩服瑛姑：跟了宋sir十几年，也算是知音了吧 若能在一起多好
进京以后的情节简直能把人气死！政治真是太恶心了。不过宋慈那次错判有点假啊？以前老说不听信一面之词怎么完全不查证就都信了？这跟当初他被诬陷的时候不是一模一样吗？宋慈跟商鞅海瑞一样都是讲原则认死理的人，明知怎么做能飞黄腾达至少明哲保身但都不屑为之，但是这部剧里宋慈至少比那俩柔韧一些，御史台那老爷子为了不让贿赂他那点官银的事暴露都默许杀人了最后也没再提这茬，事实也证明这老爷子虽然墙头草但出了事也还是有担当的，有时候也干点好事。虽然可悲，可惜水至清则无鱼，皇上很清楚这一点才烧了那些证据。这些人天生就不是掺和政治的料，如果能忍下那些不忿好好为百姓谋福多好。郭达的恶人演的可以啊那魔性的笑我都怕他一口气上不来。这剧好在特别生活，里面人说话反应都很真实，那些脑回路神奇的剧真应该先好好学学过日子是啥样。
小时候很喜欢看，里面剧情紧凑，服道化也没有像现在一些古装剧辣眼睛，最难忘还是何冰老师和郭达老师的对手戏，过瘾！
看过最后几集后，非常震撼，大概就是弹幕经常浮现的“水至清则无鱼”吧！宋慈破案迅速、思维缜密、举一反三，但在政治手腕，或者就像刁光斗所说的在人情世故上一窍不通，不过大家都看的出来，宋慈是不想通啊。一个如此刚正不阿之人，最后死心不是因为断不了案，也不是因为查案过程困难重重，而是因为可以破的案不能破，可以拨开的迷雾偏偏从上到下所有人都不想见天光。宋慈，与其说最后还是输给了刁光斗，还不如说输给了这时代。或正直如宋慈，或圆滑如刁光斗，都聪明绝顶、满腹经纶，但终将都会败，因为大多数人都不是他们这个样子，都服从着这普法和一定范围的规则内，钻的太深或突破太远，都会触动极致利益。如果宋慈和刁光斗从不为官，也许会成为势均力敌的知音吧！
怪异君再度安利，有些地方真的好到起鸡皮疙瘩，结局真的心酸悲凉不知道说什么好，宋慈真的牛逼
那个时代的电视剧真是个个影帝级表演，剧本层次丰富，台词铿锵有力
再次看这部剧，发现玉贞太可怜了，嫁给宋慈就是一个错误，唉。

儿时的记忆，又重温一遍，看到了宋慈的无奈，满朝臣子尽是污浊之辈，一人回天无力啊。何冰和郭达老师演技真好啊。
昨日寿光洪水，今日滴滴杀人。接连两天被世事黑暗污染，深感无力不安。忽然想起一首歌，脑子里满是“千古悠悠，有多少冤魂嗟叹？空怅望人寰无限，丛生哀怨。泣血蝇虫笑苍天！”真真是泣血蝇虫笑苍天！进而想起了这部绝世好剧。盼望能再出宋慈，扫荡污浊。


这剧典型的评分过高，名不副实。男主用力过猛，一脸正气，说出来的东西却都是臆测出来的，更甚者证据还有滴血验亲这种无视科学的内容。案情逻辑不严谨，完全是男主想当然，更像是男主拿了正确答案然后去倒推原因。剧中借众人之口对男主的各种花式夸赞更是奇特，男主破的案子明明都是些普通案件，换成王捕头也一样能破出来，偏要言必称屡破奇案。像孟良臣的案子明显是正方势力不够而已，只要带兵前去，压住了地头蛇，有什么破不了的？还自以为是他智力超群给破的。
第一次看到节奏感这么棒的国产正剧，而且与美剧啊新浪潮什么是不同的节奏，剪辑师应该有京剧功底
今日看来，是为一绝。「泣血蝇虫笑苍天」
从小到现在30岁了，看了不知多少遍，每次看都依然好看，经典。刁光斗绝了，没想到一向演搞笑小品的郭达，正经演戏起来这么绝。
就看了开头和结局几集，关于法医、刑律的内涵比案子可能更令人难忘。|22年端午补完，何冰的话剧式紧绷表演好些时候尬得脚趾抠地，罗海琼的哭父表演也让我忍不住快进跳过，郭达的状态就松弛许多，可惜刁光斗最后似未早早意识到黑账全数交出即是大限之时，与其一向狡猾的性格矛盾（不禁想起曹操官渡烧通敌信）。
故事真的都还不错，从刑案引官场，还是比较深刻，但是真心讨厌影片中的这个宋慈形象。正直到迂腐，只有内心自卑的人才会强烈的自尊心，宋慈面对“提携”二字的表现出来的自尊心，甚至应该说是玻璃心了。
一群喜剧演员大正剧，郭达真是绝了。对主角宋慈而言，全剧看他并非不懂官场利益险恶，懂得如何处事只是不屑为伍，这样的人或许只会出现在影视剧中，但若如此还被指责那真是一声叹息（顺便背后的两个女人怕是也只会出现在影视中）。纯粹的理想主义者最终会陷入泥淖，但一身正气正是他的标签。看斜阳，照大地阡陌，从头转。
看完之后心情挺复杂的，这部剧塑造出来的宋慈简直就是公平与正义的化身——这样的人我做不了。他只犯过一次浑，就差点羞愧到自尽。其余的时候都坚守着一个信念，那就是“人命大于天”。我觉得这样的角色形象就像是一个纯粹的树立于道德高地之上的标杆，适合人们去心向往之。但这部剧也不是一部完美的剧，很多时候也是存在缺漏的，比如宋慈永远都站在受冤者一边，就像是能够在冥冥之中洞察先机。最后宋慈错判时，他的讲解说白了就跟吴淼水之流一样，明显的被强行降智的言论。只可惜所谓官场，容得下的大多还是吴淼水、刁光斗之流，所谓兹事体大放过的一批贪官污吏，令人觉得薛庭松都是好官了。
教科书般的演技～！
唯一瑕疵是配音，何冰原声很好，其余演员几乎全是配音，而且重复配，很违和。第一个案子是贪官案，接下来的案子里，都有被迫害的女性的一生的故事。本剧里的女性角色塑造都挺好的，坚韧，聪慧。最后两案，一个案子查清了无法审判，一个白骨案没法查。最后一集看弹幕，无数观众都说皇帝难做，一把火烧了好，皇帝英明。我只想说，我们不过是山间一白骨，都成白骨了还在那里夸皇帝英明。
太好看了！古装推理电视剧，我爱宋慈
宋慈的结局恍若是鲁迅与孙文的起点。宋慈太过死板不像是一个儒家知识分子，更像一个时代错位下的现代斗士坚持着坚硬的正义。但恰恰是刁光斗又更为尖锐地呈现出正义缺席下的政治只有肉食者糜的糟糕。于是生活便沦为愚蠢地正义与糟糕的邪恶之间二选一，真正出路则是影片外的今天，一个翻天覆地的革命。在这一意义上，电视剧对于官僚的批判不是自由主义式的自觉与担当，而是极为左派的阶级批判。
非常经典的古装推理剧，剧情合情合理，没有夸张，服饰，台词非常考究，演员个个功力不俗，演技与对白贴切到位，该剧不只是同类剧中的佼佼者，更是国产电视剧为数不多的精品。
何冰演的大宋提刑官宋慈真是绝了，不愧是话剧出身，何老二案件可谓是古代版的昆州龙哥被反杀案，每个案子都特别有意思，并且有教育意义，非常好看，值得二刷！抽空看看《洗冤集录》
最喜欢的电视剧之一哦，百看不厌，前期欢乐比较多，后期比较压抑点，但是真的是每个案子都很经典，借古讽今，小时候看不懂，长大后再看，冷汗啊。演员们也都是老戏骨哦，看得太过瘾！
滚烫的心，硬邦邦的脊梁骨.2014.07.08；2017.11.30；2021.06.08
好看，正剧吧，何冰的演技很好，剧情很精凑，演员演技大多在线，但是也有一点不足，就是案子悬念不够
202303 #西瓜 全片充盈着大悲戚！分了好几次才断断续续看完。整个片子里的主要女性角色都可爱可敬可佩。相比而言，除了宋慈和捕快，其余男的简直没一个好东西。小凤一案里被诬陷的石完全不值得一顾。相比而言，刁光斗的百官行述更重物证，难怪八个箱子才几十个案子。
希望现在的国产剧能像上一代人看齐
《大宋提刑官》的宋慈，和《大明王朝1566》的海瑞，简直是民间视角中当官人品的标杆。但是相比他们的理想主义，刁光斗和吴淼水的现实主义或许才是更加普世的法则。小孩子才讲对错，成人只讲利弊。人在接受教育阶段和走上社会之后的价值观割裂或许是永远无法调和的矛盾。
今天突然想起这部剧 高三的时候天天拿它下饭 片尾曲印象深刻 因为一响起就表示午觉时间到了 内容也很精彩  唉 我可能不是喜欢这部剧 而是特别喜欢当年的自己
这个背景道具服装配乐演员都很给力啊！剧情居然也很赞，业界良心啊！
英姑妇德此言一出我真的是吐辽，真跟吃了苍蝇一样。这句最大问题就是太落后太典了，真是处处想骂都没地方骂，净恶心人，非得设计那么些个台词情节展现你那男拳思想，真是恶心，夹带私货。
除此之外主角塑造的也是有问题，对妻子，对女性之类...真是让人喜欢不起来，膈应得很，很愚蠢自大的表现男主某些特质的方法，简直太典了。有时候让人看不下去。情节bug也挺多的，虽然一般不太大吧。破案倒还可以，专业性和故事性也挺强的，如果没那么多恶心人的味儿，四星还是妥妥的。
7.27终于看完了，心里真不是滋味啊，其实宋竹两人不逾越的感情也挺难得。破案故事写的还是挺精彩的。是个值得一看的好剧。英姑是个厉害的人才。
棋子落下，局无赢家，满盘皆输。
国产剧里难得的佳作，一部中国式的悲剧主义颂歌。剧本节奏紧凑，结构工整，以对照的手法展现和探讨了人的多面性，理想操守和社会现实的斗争具有非常浓烈的传统色彩，结局更是淋漓尽致，尽抒胸臆。
剧中人物刻画深刻，主角宋慈作为理念代表，不仅有性情刚烈、不畏强权、清正廉直、重情重义、嫉恶如仇、礼待下民的优点，也有传统国人不擅表达内心、偶尔大男子主义的特征。英姑、玉贞两位不同性格和不同身份的角色展现了独特的女性光辉。出现的角色皆性格丰满，心理活动和语言交流符合现实逻辑，没有沦落为简单的立场符号。演员演技到位，服化道和场景布置非常真实，富有生活气息。配乐、配音、镜头表现更完全具备优秀的艺术品质。
有一些剧情逻辑、习俗常识和镜头表现错漏，但在所有优点的衬托下，尽可忽略。
起碼這是我看過內容與思想最為完整、成熟的電視劇!劇情層次鮮明，堪稱古今少有。他神不在他的微觀案件，而是神在他的巨觀立意高度。
直指君主专制弊端，以古鉴今，发人深省。非民主的、自然等级的、宗亲血缘的政治制度，只会让一小撮“贵族”“合理”地剥削、占有剩余劳动，而最终法治不彰、民怨沸腾。“宋慈”者，要么成为“贵族”，要么沦为“下贱”，别无他途。此剧真乃国剧巅峰，珠穆朗玛。只可惜这样的精品如今越来越少。可叹。
大气磅礴！《满江红·狂风沙》和结束曲，我唱的很有感觉。“残月升，骤起烈烈风，尽吹散……”
05年出的剧，根据宋慈的著作洗冤集录改编。十几年前做得特效，镜头运动，跟著作一般严谨，看来是用心的。对比现在的偶像剧，简直了
1.挺反感那些子孝母慈、贤良淑德的道德与人情环节，破案本身也没啥亮点。2.看点在台词的信息量和余味，时不时的幽你一默，以及国家队的喜剧熟脸们。3.你以为凭一己之力可以让这滩污浊浑水重见清明吗？不可能，你只会越搅越浑，最后脏了自己的身。4.鬼知道我为嘛突然在B站看高糊画质的古早国产剧。
最强大陆电视剧，质感奇高，简直让人感觉真的生活在宋朝，几乎所有人都演技爆棚。
何为王法，那就是皇家的法。镜头一下子成了仰视，刁光斗就那么有理有据的站在了那牌匾下面，上书“公正无私”四个大字！！
文人的才情，匠人的风骨，为宋慈大人打call！！（结尾念词：千古悠悠，有多少、冤魂嗟叹。空怅望、人寰无限，丛生哀怨。泣血蝇虫笑苍天，孤帆叠影锁白链。残月升、骤起烈烈风，尽吹散。）
这剧本挺好看的，虽然现在已经不看这种风格的剧了。
大宋提刑官的成功在于他敢赤裸裸的揭露官场的丑陋。很少有见过如此令人印象深刻的反派了。郭达森的刁光斗把整个宋朝官场的官官相护，买官卖官暴露无遗。每一个案子背后都有着令人心碎的一段故事。宋慈一心想做一个清官，结尾看透了整个官场的黑暗，弃官而去，令人无比的悲凉。
“別說你一個宋慈了，就是十個八個也不能把這個渾濁的世道變得天朗水清。”
父亲，慈儿已辞去官职，回归故里 从此再也不会去做官了。时至今日 慈儿才明白，若要世道清明，除恶扬善，单凭我等仗义执法，查凶审案，是无济于事的。孩儿已疲惫不已，不堪重负了。唯留下这本书，原想可以帮助后人扶助大宋，现在，看来也没有必要了，大宋这半壁江山，不会太久了。
小时候跟我爸妈一起看 看到挖出头颅都要吓死了！
这剧前几个案子是真精彩，尤其是员外杀男优的剧情，小时候看过的剧情到现在依旧历历在目，但是第三个案子之后就有点走下坡道了，刁大人的戏份虽然精彩，但是后面的案子都没那么紧凑了，再加上我好讨厌瑛姑，她简直是我最讨厌的女性角色之一，编剧到底什么居心安排这么个女的在主角旁边膈应人，整那个不明不白的暧昧氛围有意思吗？夫人那么好，这个瑛姑天天盛气凌人，只有到了宋慈面前才换了一副嘴脸，无语死了，看得我生气！但是这部剧的妆造跟布景都太好了，还有那个诡异氛围的营造，如果后面的案子再精彩点就好了。
记得当年只在电视上看过李唐那个案子，特别是脚步声那块，印象深刻，现在重新翻出来从头看一遍，原以为是讲法律结果是在讲政治，法律在政治面前就像一场笑话，以前是，现在，怕也是；前十几集的时候破的都是散案，发现颠倒黑白竟是那么容易，是非曲直那么不值一提，所以破案之后感觉大快人心。之后没有忍住，看了后面的剧透，发现了最后的敌人那么树大根深，后来就越看越难受，整个根都是烂的，整个土壤都是贫瘠的，整个制度体系和里面的人都是敌人，这怎么可能对付的了呢……看到最后，只有无奈和沉重。弹幕上有多人说宋慈不如狄仁杰、包拯，没办法，他生不逢时，终极boss就是瞎的，整个社会都是烂的，他一人之力，比得过谁。
扣一星，第一是因为有些案子确实有些过于明显的漏洞了，第二就是，瑛姑有时的作为简直败笔，她的感情线尤其败笔中的败笔
兴许能说得出来的，终是陈词滥调，而心里想说的又终无法说出，或许这便是人心之幽秘吧。
仔细的看了一遍，之前也没关注，这次发现这里面涉及的个人认为的名演员真的好多，范伟，郭达斯坦森，亮剑政委，郭冬临，午马…演员阵容强劲，就是声音没几个是原声，连范伟、郭冬临都是配音

宋慈能有这番作为，离不开娶的知书达礼温柔善良贤惠的媳妇薛玉贞，每一个成功的男人，必有一个女人，还有袒护他的老丈人。

记得小时候还因为这部剧，特别喜欢里面的瑛姑罗海琼，其实实际上是自己曾经暗恋的一个人太像罗海琼了，一直也没忘记，年龄大了，想想都很美好
最近看了一部超棒的国产剧，大宋提刑官
一帮演技上天的人，尤其何冰和郭达的对手戏，经常让我感觉自己也置身戏中，这帮人将戏演活了，动情之处我也跟着满眼泪光
各方面都很考究，内容更值得深层探讨，伴随着黑色幽默达到另一种境界，剧中主要以宋慈的为人，断案，洗冤录，官场，几个对手，映衬出宋朝某些剪影，到最后宋慈褪去官服，失望至极落寞的背影让人心痛不已，留下一句大宋这半壁江山不会久了
再有感情戏，也是拿捏的恰到好处，言语点到为止的美感。非常喜欢塑造的英姑这个角色，就像这整部剧，一切都是刚刚好
小时候看个新奇，现在才看懂到底要讲什么。里面不同身份地位的人台词风格都不同，几乎每个人演技都在线，服饰发型也都比较贴近史实。
再次表白宋大人。
千古悠悠，有多少冤魂嗟叹。

空怅望，人寰无限，丛生哀怨。

泣血蝇虫笑苍天，孤帆叠影锁白链。

残月升，骤起烈烈风，尽吹散。

滂沱雨，无底涧。涉激流，登彼岸。

奋力拨云间，消得雾患。

社稷安抚臣子心，长驱鬼魅不休战。

看斜阳，照大地阡陌，从头转。
童年阴影系列，可这当代的词当代的电视剧却是真真的好。真想吐槽皇帝毫无帝王权术没汉唐明皇硬气，自己家粮食给了敌国都不当回事。八口箱子一案也不会敲打大臣一番。官贪可以，可官不能不是能吏啊。一群文官腐儒当政，没外戚和军方制约是真不行。从春秋战国的儒到明清的儒变得太多了。有个词儿叫上行下效，有时下边的人能否成为能吏看的是上位者的需求。例如唐太宗之于魏征（明君与诤臣）
古代神探一像是我的菜，这一个感觉比神探狄仁杰更还原古代的感觉，破案也很棒。
片尾曲+台词      以人为镜，可以明得失。一念可往生，一念可堕狱，人一念之差命运便覆地翻天。这时刻，身边有一个爱你，敬你，重你，贵你的人以至察至明之智来扳正你，这实实是人生一幸啊！宋慈啊宋慈，得知己如英姑者，夫复何求！
也算是回忆了，宋大人是一个三观极正却血肉丰满的人。
《满江红》的主题曲印象深刻，今天都能背出来。剧情略拖沓，喜剧明星的串戏特别好看
虽然剧情有时较拖沓，但总体不失为一部好片。
没有花里胡哨、故弄玄虚的剧情，每一个案件都很真实，贴近生活。几处阴阳虚实的拍摄，挺有趣的。
恐怖剧！人比鬼恶，尤其最后那几口大箱子，宋慈一边说谁犯什么罪、一边找出证据，何冰老师台词功底牛，越说越让我感到瘆人。
多年后仔仔细细重看一遍，发现大家演技都好好，尤其是何冰的台词功底给人印象深刻。虽然念白偶有错字，瑕不掩瑜。
最近入了国产古装悬疑剧的坑！
小时候断断续续的看过一些，这特么才是真正的悬疑！宋提刑很酷。。

2021.3.8，这段时间一直重温，凌晨两点半重温看完，这是永恒的警世之作啊！但前人无暇自哀而后人哀之，后人哀之而不鉴之啊。。。
20190914 中秋节放假，昏睡开看一集睡着
20191119 看到48集，媳妇救了宋慈，宋慈干掉了老丈人。对媳妇一直不咋地，对瑛姑一直伪君子，专业人才智商不错，情商严重堪忧。
20191120亥时看完。不懂政治的技术专家。
道高一尺魔高一丈，最后皇帝也只能是毁灭证据，避免朝廷动乱，郭达演技牛逼！
所以大人和瑛姑到底有没有........
最后一集看了心酸又澎湃 整部剧升华到了一个深度 从小格局的精彩激进到大格局绝望是一种很棒的手法
就剧情而言 有几个案件并不能形成证据链 全靠主犯认罪 这是看悬疑剧一大扫兴之事 若看成历史剧那也无可厚非 古人反侦察比现在人弱
人物形象宋理宗有点过于年迈 宋慈比赵昀年长19岁 剧里貌似反过来了 人物造型上略为逊色
薛大人的戏份让我有些失望 一个步步为营的二品官居然没有丝毫自辩 如印章被因想攀高枝的丫鬟窃取 反正女儿已死 而且他也没打算相认 其次拼接的书信 完全可以摘脏吴淼水等
让我印象深刻的是史武官的老奴 做事极具智慧分寸 从写血书到踏盔甲 这部剧唯一让我震撼的地方
台词方面我认为是本剧比较好的一方面 虽说都是标准普通话 但用词用句很有古味
瑛姑：我们女人怎么敢和你们男人吵架呢？
记得何冰曾在某次专访中提到过 演这片的时候特别用力 所以造成许多观众认为特别假 同时自己也尴尬的笑了笑 第二次看了 第一部的英姑涉世未深 所以第二部换了个精明能干的 正如编剧所言 若要世道清明 除恶扬善 单凭一人之力仗义执法 查凶审案是无济于事的 只会疲惫不已 不堪重负 众叛亲离
咀嚼了一下看过的几部国剧中的侦探剧，演技最出色还是这部。可惜我小的时候没看，现在就没有时间看。
提刑官保护弱小，为民讨命。曾几何时，是我幼小时代的梦想。可是今天五四节，何老师却在B站说了那样一堆假大空的赞颂小资产阶级享乐主义的话。说来真是讽刺啊。
理想主义者总是痛苦的。断断续续看完花了三年……剧情拖沓，一星给何冰
结局有点丧啊
开始仅当悬疑剧来看，到后来才发现案件仅是载体，突出的是官僚之间价值观的冲突，但几乎每个案件都要捉奸也是……还有情节有些拖沓，在B站看后来都要加速才爽些。不过里面细节很多，反派也有智商，这就比如今的电视剧好很多了。论剧情，不知道如今再拍出来还能不能播，古今对比，借古讽今，实在唏嘘！
畸高了，最多7分剧，第一集失控的节奏、平庸的台词（和孟喝酒的那场戏台词简直可以打负分）以及很尬的剧情设置（有哪家老人会糊涂到赶在儿子金榜题名和大喜事的当天去自杀，叼）就很劝退我，但我还是坚持看了两个案子，坚持到了11集，确实平庸，就片尾曲不错吧。
罗海琼很漂亮，其余全不记得了。提刑官夫人明明脸不老，说话举止却一副老太太的调调，着实奇怪。
立意十分高，还是少有的法医剧，就是明明编剧并非刘和平，却和一系列经常被吹捧的刘和平式作品有异曲同工的毛病，即男主在涉及夫妻关系方面经常会甩出令人十分咋舌的言论/行为（刘剧类似的对应角色：海瑞、方步亭），男主之妻（不是女主）则柔顺乖巧到让人想起黎家大院的m玲，不禁让人怀疑两口子是不是夫主妻奴K7关系，说这是旧社会的常态吧倒也是，但是这样的表现形式就让本身十分高的立意缺乏了一丝说服力，而且有一种微存的倾向是，利用大义做虎皮，赋予男主角对妻子诸多xx行为的合理性
E01-E05 宋老推官短错案&梅城县两任县令被杀案
E06-E11 太平县冤案
E12 绣花女伏笔&狗粮&红色官服
E13-E16 李府连环案
E16 狗粮
E17-E20 城南井尸案
E21-E23 毛竹坞无名案
E24-E27 遗扇嫁祸案
E28-E31 梁雨生命案
E32-E34 李玉儿失踪案
E35-E39 库银失窃案
E40-E46 史文俊通敌案
E47-E52 京郊疑尸案
五集弃，节奏仓促，剧情不行，漏洞多不说，悬念设置和气氛营造不太行，评分过高。
小时候看的触目惊心，直到现在还记得，最大的反派脱下衣衫，说他贪污的钱也全部进贡了。贪的再多、有多少花在自己身上呢？
印象极为深刻，整个剧的氛围很好，细节处理的也很不错。片尾曲绝对算是经典。
感慨颇多。想要凭一己之力改变这浑浊不堪的世道真的很难。踏入官途宦海，做个好官着实不易。难，真难。就算查明案件，架不住宋皇睁一只眼闭一只眼。就算水至清则无鱼，人至察则无徒有那么几分道理，但我还是要说，无论什么时候都要做一个正直善良有良知的人。
吴淼水你是灰太狼吗？一群小品演员演绎的正剧，令人赞叹的是郭达老师的演技！叙事清晰，没到说出凶手，观众已经在心中有了正确的人选，让观众充满自信感，很难得。
家人评价很高，说看了好几遍。

看到宋慈坐监，英姑对夫人大放厥词这里…真是无语了…这是琼瑶化了吗…
英姑每每要求夫人做什么事，都跟天经地义似的…
一个霸气的小三态度…真是时代荒谬啊…
是啊，你有能力，你经常陪在男主角旁边，你看似无欲无求一心奉献，对男主崇拜爱戴又认真学习，你只是来的晚了。
然而，如果换了你回去做家事，把夫人换出来工作，夫人也是职业女性一枚不会差。
……这就是传说中的，人最沉沦，莫过于迷恋而求之不得吧。然，我不欣赏。
该做什么，距离保持好。

话说，宋慈自我感觉太良好。固对其欣赏，但是，怪哉。
刁某以为宋大人什么都明白
可唯独在这人情世道上一窍不通
这么说吧 圣人尚曰
人非圣贤孰能无过
人 人呐 是人哪儿有不犯错的
可凭什么就你摆出一副比圣人还圣人的面孔
抓住一点儿小过小矢就把人往死里整
这可是活生生的人世间
人有七情六欲 并非过错
这天底下 官场上
哪有你这么死心眼的
天底下像我这样的官太多太多
而像你这样的死心眼又太少太少
就你一个人扛着一杆大宋王法的大旗
就能够横扫天下 澄庆宇宇
如果官场上的事都照你这么一板一眼地去办
那满朝文武还不得弄得是人人自危
你不是成天口口声声说什么王法王法
刁某告诉你
王法王法 就是皇家的法
这剧为什么会有二星一星？？？？不能理解。看的时候大概还没上小学或者刚上小学，但依旧记忆深刻到现在。绝对是大陆古装剧巅峰之一！
特别好看！看过了很久还记得，主题曲一响起来还是很激动！他们的台词都特别棒，铿锵有力，剧情也很好，一个案子一个案子的，印象最深的是夫人，这是什么绝世小可爱，她爱父亲爱丈夫，又美又温柔，人物刻画真的好认真啊，一个不畏权势的提刑官，一个无怨无悔跟随的瑛姑，一个无法无天的反派刁光斗哈哈哈哈，看着特别带劲儿
@2005 校园网
看了两三遍，电视播也看。

苗圃无辜躺枪
吴淼水是蒋干
郭达，喜剧演员的降维打击

宋慈死后，30年，南宋灭亡。由宋皇烧了八大箱子始，这个结果就是注定的。
重温是真好看啊，一环扣一环，虽然服饰古朴，更有古代的感觉。好多配角是演艺名家啊，最后一集真是深深的无力感。
这部能上9分，不是案情多么扑朔迷离，也不是科学上里面的法医技术多么严谨，更不是一众大佬演员们出彩的表现（虽然前面能全齐大概在如今播出的话必上9分），而是立意真的高，最后那焚烧掉的一箱箱信，是宋王朝灭亡前的星火，也是如今秦人哀之鉴之的标的。
犯罪动机无非“钱”“情”二字。宋慈是一个海瑞样的纯臣，只可惜纯臣能够拿来供奉，却不能共事。吴淼水、刁光斗之流，古今皆有，百官有罪，罪在皇帝老儿一人。
又看了一遍，对这个剧我印象实在是太深了，很庆幸小时候看过这么好的剧。这剧对断案审案法医这些方面倒不是很侧重，更多刻画的是宋慈的理想主义与社会和官场现实之间的冲突。前几个案子都是平民案件，宋大人一展才华即可。到后面三四个案子，宋慈因为坚持正义坚持自己的原则，搞掉了同僚搞掉了亲人甚至还可能搞掉满朝达官显贵，却也越来越举步维艰力不从心。也许社会就是要有灰色地带的，不能事事黑白分明，宋慈这样的理想主义者只能存在于我们的美好期望中。这部剧后半部分的确很深刻。
通勤音频。一方面不喜欢剧情里对女人忠贞、德行的极高推崇和大篇幅描写，一方面对宋慈这种以品格维护清白的价值追求感到怀疑。当然作为法医学领域的巨大成就无疑。
另类《官场现形记》。
在我心中是四星半的。作为悬疑推理剧，它只能说是及格线水准，可能跟提刑官这个职位人设有关，没有少包给我带来的冲击强烈；如果视为史剧来看，它是十分优秀的。文本台词布景配乐和演员的张力都让人赏心悦目（除了郭达台词真的让人出戏，浓厚的舞台剧感觉）。尤其是后部分案件的环环相扣，做到了逻辑自洽。
更让人拍案叫绝的是将宋慈“世人皆醉我独醒”的胸襟展现的玲琳精致。
你们不要被童年滤镜骗了呀。
央一最黑色的黄金档剧，郭达的突破令人惊艳
玉贞你不要，瑛姑你不要，刁光斗你也不要，宋宇直你到底要什么！就算是宋朝福尔摩斯你也不用这么傲娇吧！
很多年以前看的，经典，当初迷何冰迷得不得了，电视剧很有吸引力，完全没想到他之前一直演喜剧，歌曲非常好听，早年的电视剧真是水平高啊，现在都是些什么垃圾注水剧？
以前电视老放我基本从没认真看过，后来大学的时候去ktv，有人点了片尾曲，全场齐诵……真的感觉全世界都看了。之前断断续续看到毛竹坞案，感觉这附近节奏变慢了，但是结尾的案件挺精彩的，郭达演技太好了。
剧本真不错，单元剧有很多实力派演员，魏宗万确实棒，郭达戴了假发，颜值提高一大截。
台词讲究，剧情很抓人。何冰让人印象深刻。
对片尾曲印象非常非常深刻。还有宋慈一开始破的焦尸案也非常震撼。何冰好演员。
这HLL的阵容，质量不高都说不过去，感情上我不太喜欢宋慈，但是结局让我一下认同了他，那份坚持就是他的道，另外片尾曲太提气
我只推荐最后一集


节奏太慢啊太慢，编剧视野太窄，跟狄仁杰那个系列比差远了。狄仁杰那儿可是一惊一乍都牵着观众的鼻子走。
特效比较时代感 但剧情还行 一个多礼拜补完
看开头两集就知道是部好剧，可是看到宋慈对他娘子的态度，实在是太让人失望了，说渣男也不为过。好好的剧只能说是及格吧。还停留在第三集，没有勇气看下去。
国产剧的良心佳作。何冰演的太好了，完全被圈粉。看完还是很沉重啊，真的是个悲剧，主人公是为维护正义与法的殉道者，从开始的信心满满到后面万念俱灰。自古以来，法都是要为政治服务的。剧本扎实，演员的台词功底也是相当深厚呢，十多年的国产剧佳作，本以为国产剧会越来越好，实则那会儿却是巅峰了。
（2017年1月5日改五星，最后一集升华）强推。真正演员堆起来的好剧，虽然配音出戏、细节不够深究，但是这些瑕疵都掩盖不住这部剧放出来隐忍的光彩。傲骨铮铮的、无才无德的、有才无德的、浑水摸鱼的……官场万生相，各个都那么鲜活。是在说案，也是在说事，更是在说人，何冰的演绎更是让人信服。
最近自主选择的都很少诶，一般都是跟着家人一起起哄的多~
这回有机会完完整整看了一遍，勾起了很多回忆。看到了很多老戏骨，那个时候的电视剧跟现在风格真是不一样。没有那么多炫技，都是实实在在的演技。结尾有点讽刺，不过很现实。小时候看就不喜欢瑛姑，现在还是不喜欢。导演设计出这个人真是为了戏剧效果吧，现实生活中如果有这么个人还真是挺讨厌的……女性观众都会这么想吧^_^
残月升 骤起烈烈风 尽吹散
前面几个案件很不错。何冰真是实力派演员。塑造的角色都很成功
我看根本就是官场现形记 此后再无此水准的国剧 看到前面一会儿还在疑惑这种故意把岳父和皇帝在细节处塑造好形象 可腐败根本不就在其身后的代表-皇权 结果最后的结局真是精彩到极点撕下堆积了太久的嘴脸 又痛快又嗟乎 后劲太大了 只得以世道如此来安慰。太喜欢何冰老师演戏了 很多喜剧小品演员也是意料之外的刻画的好 很惊艳 每一个女演员都好好看。美中不足就是特效道具方面 还有判案的逻辑 一想就有破绽。很久看电视剧我没有感受到泥土里的气息 虽然剧情上大宋根本不是一部光明的剧 不是儒家所喜欢的温和中庸静谧的 但光说从创造作品方面的感受：非常的质朴纯良 像是新时代前在乡间田野炊做的米饭清香 光着脚在田里捉蜻蜓 下小河里解暑降温 任何事物刚刚开始的样子。从收视率超过新闻联播 让我一下联结起同时期剧外的美好世界。
小时候看只觉得男主演得太好，台词字正腔圆，听着听着还可以有助睡眠。色调非常正，古色淳朴
开头的节奏有点慢，而且角色挺奇怪的，像看聊斋一样。
刑侦剧的话在一个没有指纹鉴定.监控和医学理论的背景里实在不容易缜密精彩，可想而知古代冤案比例多高，栽赃陷害多容易。但编剧塑造一个追求真相不打折扣，人命大于天的主角非常有人道精神，结尾案反派buff开了太大，大概为渲染情绪&好ending，只有剧终片尾曲才愈发震撼。
宋慈有这么好的老婆不知道珍惜，让那个小三滚蛋吧。
台词那简直就是莎士比亚
李少红镜头下的周迅陈红李冰冰何琳赵文宣都是前所未有的美
一见薛绍误终身
我看见年轻的太平在空无一人的深宫中奔跑.
喜欢周迅那前十集。这剧说话都像诗朗诵似的。
我的猫，一只叫太平，一只叫薛绍。
这三颗星是给周迅，是给归亚蕾，一个是娇小可爱，一个是温顺优雅，服装设计很大胆也很到位，脱离了以往古装戏沉闷的道具服装。在太平公主的前半生，是无忧自在的，悲剧开始于和薛绍的相遇，注定了不会有结果，注定了权势支配不了一切，她的爱情被无情的埋葬了。赵文瑄的儒雅，傅彪的忠厚木呐刻画的都很到位，如果不是那一个败笔，应该是完满的。
你知道多少人的一生都为了瞬间而着迷。
记得最后有一集说郭冬临扮演的皇帝崩驾后手被折段时，那是震撼啊……
我的第一次“胜利逃亡”就如此惨淡而难为情地草草收场。可那是我一生中最重要的一次旅行，它使我像一个真正的女人那样拥有了那种诱人的被称做藕断丝连的甜蜜心情。我爱这座城市，因为他的存在。我望着窗外长安城的车水马龙，彻底地将灵魂交与了它。
如果小太平没有在夜市上揭开那张昆仑奴的面具....大概会过得好一点吧
喜欢看~尤其是周迅的那段
当女皇对我最大的吸引力就是可以有把字画穿在身上的男宠
莎士比亚和唐朝。

郑重的雄心和胆略可见一斑。台词的舞台剧功底，从女性成长角度映射王朝的兴衰。



叶锦添，李少红。

他们保证了最好的呈现。繁花的装饰，细节和节奏的把握

还有归亚蕾，她让武则天离我们那么近。

- 无愧史诗年代
那时赵蜀黍很风骚，陈红还没有残，周迅尚萝莉，关键叶锦添还木有走火入魔！太平与薛绍的初遇真是秒杀所有的少女啊~~
陈红在这里真是美得不像话，归亚蕾的武则天很好看，都是老戏骨啊里面！有时间好好追一下以前的经典剧，最近有点剧慌了，现在的电视剧质量真是的好好跟以前的学学了
我觉得，《黄金甲》和《夜宴》的失败并不是选材的问题，因为莎士比亚以及追随他的黑泽明都曾经成功地处理过宫廷斗争的题材。《大明宫词》提供了另一个例证。不看《大明宫词》，我还不知道电视剧可以拍得这么漂亮。奇妙的是，前12集我还觉得对白挺假，之后慢慢就进入状态，到结局处骤然爆发。这是一个超长电影的架构。
红极深处，瘦骨阑珊；零落成泥碾作尘，恨悠悠一场大梦。是的，这部剧讲爱，讲权，讲忠诚，讲背叛，讲宫墙换代的慈悲血腥与沧桑寻常，都美到极致了。
陈磊告诉我，《大明宫词》台词是编剧想的，他还演戏了。李少红一开始还不敢接这个片子，编剧几个人就把她关小黑屋，点了一根红蜡烛念剧中台词。李少红当场震撼。后来拍了一半，这种词实在写不出来，他们就逃跑了。被李少红抓了回来。居然还有这一出，快把我笑疯了。点红蜡烛的场景是张易之和太平。
爱死那些台词.
薛绍和太平惊艳了我的童年，很喜欢这部剧啊
小学这剧在央视热播，至今百看不厌，台词是大爱。我相信它经得住时间的考验，因为确实精良到无懈可击。
中国最好的宫廷剧，没有之一。
电视剧里少年太平与薛绍在集市的那次会面堪称经典，很纯情，很动人~
我想说这个打了五星前面所有五星电视剧差不多我都想cancel掉= =
三观不正，华而不实，被过分神话的大烂片
看完这个后觉得甄嬛传是真的小家子气，不仅是文笔小气，内容和境界都小气。全剧都洋溢着私欲，除了自私外看不到任何东西。大明宫词看完后是一声长叹，但甄嬛传看完后只有女主那种不停开挂，顺我者昌逆我者亡的犹如吸毒一样的短暂快感。这和少年天子一样，全然充盈封建的可怖和狠辣，但也有可怜之处。
太平和薛绍是在第五集认识的
电视剧的服装太美了 太平第一次看到薛绍摘下面具那里太经典 我都要一见钟情了 错误的时间遇到对的人 很唏嘘感慨 第二段婚姻的悲剧告诉我们 永远不要为了感动接受爱 和你不同世界的人在一起是互相的伤害 最后武皇永远是最爱太平的人 
还可以吧
#重看#不负记忆中的绮丽梦幻，大段疾风骤雨莎翁风格的台词，浓墨重彩瑰丽多姿；通篇虽权力的游戏，但无疑爱情的亮色与灰暗更吸引人，苦苦挣扎的、昂头倔强一辈子，到头来不过企望爱；前半段胜过后部；上元灯节掀开面具霎那，“那人正在灯火阑珊处”最好诠释，只因多看你一眼。
她好像朵夜游的牡丹
我少女时代喜欢薛绍那种调调的，现在觉得张易之那样的才是绝色。白衣翩翩又野心勃勃的外省美男子往那一站，长安也好巴黎也好，整个帝都的味道就出来了。
我从未见过如此明亮的面孔，以及在他刚毅面颊上徐徐绽放的柔和笑容。我十四年的生命所孕育的全部膘脆的向往终于第一次拥有了一个清晰可见的形象。我目瞪口呆，仿佛面对的是整个幽深的男人世界。
大明宫词能让一个娈童光明正大地喊出他是太子的爱人。
梦华录却让女主再三询问男主是否在意自己的出身和过去，反复强调清白。
音乐果然是林海的，服装果然是叶锦添的。哪怕它的情节里有着无法被正史容忍的偏移，台词里有着无法被辞典接纳的曲意，但太平之下，我们当中总有些人需要狄俄尼索斯式的，甚至莎乐美式的爱情歌颂。
当年看的国产剧集杰作。毫不吝啬地讲未来十年甚至二十年内没有一部国产剧集能超越此剧。这绝对是一部各方面都极佳的神作！
精致唯美的道具布景，华丽而充满诗意的台词，独具特色的风格和表现手法使这部剧虽颇具争议却依旧经典
美得可怕
经典
唐朝的故事随便改编都是一部大剧，但演员我不是很感冒，剧情还是不错的！
经典，不论是服装化妆、道具演员，还是剧情安排都是经典，并且有一定的历史参考价值
当时的周迅好机灵啊，男主也很好看，替身也很妖媚，反正很惊艳好看
这个剧真的是宫廷剧中经典，最喜欢太平公主遇见薛绍的那段，真的很唯美很浪漫，虽然这是太平公主人生悲哀的开始，但是我想她应该是不后悔遇见他！
第一集就荒诞无稽得不要不要的，看不下去了。
过去这么多年很多剧情都还记得，还记得陈红的美貌
经典就是经典
这部电视剧是我看过最棒的，没有之一！赵文瑄啊有史以来最完美唐人~~~
薛绍~~~~~~~小时候为我开拓了关于纯爱，初恋，暗恋，同性恋，傀儡丈夫，男宠形形色色的眼界。。。。。。orz
台词带着矫情的美，小时候看的时候有点怕，李少红独有的鬼片风格，周迅好灵
李少红的风格给人感觉太阴柔了，而且一群唐朝人说着莎士比亚风格的台词，总觉得不太对劲。
陈红真的美啊，很喜欢这种历史剧
超级唯美，还记得陈红穿着纱裙站在风中，纱裙随风飞舞的美景！
在寒冷的冬日，窝在被子里，喝杯热巧克力，看一部好片，真是绝美的享受～
其实可以给三星半，。半星是给它多样的表现形式，，但是它过分难懂的台词和莎士比亚朗诵确实让人望而却步，但是音乐，演员，细细想来的剧情，，对历史的成功演绎，又决定了它不是合格的电视剧，而是部大雅之堂的歌剧戏剧，
只看了周迅演的那个少女时期，可是觉得真好
周迅最成功的剧目，周公子虽非绝色，但灵动过人，而且演技真的超级好，最惊艳太平公主在人潮流动中看到薛绍的眼神，撼动人心！
唯美到极致的巅峰，国产电视剧里面的最爱，经典啊经典
其实我很矛盾。一方面我在十四半岁的时候疯狂迷恋这剧，这在我的个人史上无法再超越了。晚上是不能看电视的，为了看这剧在白天的重播，我不惜佯病逃课。另一方面，昔年的少女心，让我总觉得像是一个猛汉穿了一条hellokitty小内内那样不具有真实感。据说编剧就是剧里的突厥王子。当年我朦朦胧胧的偶像。
上大学后看过《大明宫词》的解析，发现我童年完全没有看懂这部电视剧的内涵...大段文言台词，可见编剧非常用心。大太平陈红、小太平周迅，既有颜值又有演技。
至今对周迅的小太平记忆犹新！
最喜欢的电视剧之一，情节，画面，演员都很喜欢，神作
这个是李少红的巅峰之作?其实还挺吃她的作品，也是用心的，就是觉得这老太太太执拗，荣信达到现在都拍不起剧了，诶，也是心酸……年纪小的时候喜欢小太平，很爱了
陈红和小太平周迅真的好美啊，那个演太平第一任丈夫的薛绍也特别符合那个角色，风流儒雅啊。
始终记得周迅取下赵文瑄面具的那个桥段。一见薛绍误终身 。
大陆值得看的两部剧之一
真是前卫的难以置信。
武则天隔着宫门看着哭闹不止的薛怀义，冷笑道：“一个人你只要把他放进女人的处境里，他就会变成一个女人”
拍得很美的一部电视剧，典型的李少红风格。
当年好喜欢前半部分啊，无忧无虑少年时光，一丝懵懂悸动少女心什么的然后看到后面太平变成陈红嫁为人妇开始就不太喜欢了，总感觉一丝丝的阴郁气息还有后来的明争暗斗。尤其看到李显被毒杀那里。。。
因这部电视剧记住了导演李少红，画面大气，情节丰富，人物表现有张力。是一部值得观看的经典电视剧。
公主玛丽苏了。
元旦要再刷一遍。
看起来非常像莎士比亚的延宕式样歌剧的历史剧，配乐很好听，演员出演也很到位！
在你不知道说什么的时候，说实话往往是最聪明的选择。
最爱的古装电视剧，没有之一。
是一部经典的好片！镜头服饰都很美，记得少年太平和薛绍的第一次见面，摘下面具时的眼神。
非常经典了，陈红和周迅都很美，但是这部剧更喜欢陈红，服化道也太美了
那个时候的李少红还是很不错的，周迅演技太灵了！
突然想起看过这部电视剧，然后对比一下比较新的觉得好看的甄嬛传，额，顿时就觉得甄嬛传弱多了
李少红导演的巅峰之作。从导演到编剧到演员，这部剧都是经典。周迅的小太平真的太灵了。
很唯美的历史宫廷剧，里面的周迅真是美啊，觉得她还是应该有配音。演员都给力，值得重温。
伪文艺装逼大剧，不待见莎翁的我同样不喜欢这种貌似华丽丽的台词
随手一点就是上元灯节那集，《长相守》一出眼泪就来了。“我出生于长安，却在将近十四岁时才第一次真正看见它的面容。我像一个纯粹的陌生人，畏手畏脚地逡巡于那晚长安城狂放情趣的边缘，慌张地面对市井呈予我的声势浩大的热情”——帝国的瑰伟都城是真正的主角，又是不开口的证人。
补标。连男宠张易之都被洗白了，这版太洗脑了。
整部剧闪烁着女性主义和人文主义的光辉。每一分钟每一幕每一句台词都使我沉醉。它有一种纤细的忧伤和浓艳的美，这美从此将影响着我，烙刻进我的余生。
这个当时确实不错。面具跟曲子我都极喜欢，那时的周迅归亚蕾和陈红，都不去不复返了。
这个剧的特色在于用了大量的文言和古语，这是一种戏剧语言，有很多的修饰，富于哲理
我爱极了成年李隆基的绿袍。兴冲冲地去查询饰演李隆基的吴军忱，完全忘了这是一部1999年的电视剧，查出来图片中的已经是43岁的吴军忱了。。。
从服装道具到人物台词格局都极出众的一部电视剧。印象最深的一段是太平拉着年幼的皇帝的手，站在大明宫的高台至上，说，这是你的国家，你的子民。|君临天下，武则天可以，慈大妈不配。| 2000年的电视剧，现在的国产剧，一地鸡毛。
薛绍死的时候心都碎了
这哪是电视剧 根本就是艺术品 应该不会有更爱的剧了
制作很用心，画面很美
李少红的代表作了！这部剧无论画面剧情服饰演技都是很吸引人的，小太平的灵气
电视剧还是以前的好看，制作精良，演技颜值双高
那些台词好雷，真的好雷，当年怎么就没发现这么雷呢……
一个儿时的迷梦，梦回大唐，秋月夜行，愿天下太平，永无心碎。
看完需要沉淀冷静一天再评的剧。一招一式的雍容气度以及台词的非口语化，非同寻常。象在郑重的看一幕幕悲剧。让每一个人物有质地的发声，把各种不合伦常的爱情写尽，让女权高歌，本剧太不一般了。当年是在中央台黄金档播过吗？十多年不进却大退，实在悲哀。
这个世界，没有爱，不好；而太想爱，就会让你更失望。
精致唯美的道具布景，华丽而充满诗意的台词，恢宏的历史背景，将一段历史演绎的如同一部歌剧，独具特色的风格和表现手法使这部剧虽颇具争议却依旧经典。
精致唯美的道具布景，华丽而充满诗意的台词，恢宏的历史背景，将一段历史演绎的如同一部歌剧，独具特色的风格和表现手法使这部剧虽颇具争议却依旧经典。
这个世界，没有爱，不好；而太想爱，就会让你更失望。
赵文瑄分饰二角，薛绍和易之前者书生温文尔雅，后者放荡不羁，大赞👍🏻👍🏻👍🏻
文艺气息很浓重的一部电视剧，音乐和画面都很古风。
莎士比亚式的台词对白让我尴尬，不过仍然甩现在的国产剧几条街！
这样的玛丽苏一点也不反感！
孩童时就觉得太平初遇薛绍，那才是上元佳节应有的模样。
记住了很有灵气的周迅，妩媚的陈红，儒雅的赵文瑄。
每个夏天一定会看一遍。
画面太美了。还有元宵节小太平揭下那昆仑奴面具看到薛绍。得不到的爱情啊，美到心痛的周迅呀。
陈红，周迅，那时都太美了，剧情考究，人物性格形象完整，演技也没的说，值得重温的经典
你穿唐装真美，是我眼中一副画。
至今对周迅的小太平记忆犹新！
好精良的古装宫廷剧，小时候就是看这个剧迷上了唐朝。
配乐＞演员＞剧情
又重温了一遍，表达很细腻，人物都有自己的味道，希望现在也能多一点用心之作
臺詞、王維、周迅、皮影戲。以及那句「她全身着黑、被同樣黑暗的夜隱去了身形、只一張臉清晰可見、如夜的麵容。」崔缇对太平的爱很特别，有对母亲的依恋、有对美丽的憧憬、也有因为父亲歉疚的责任感。他好像有一种心理，觉得太平的不幸来源于他的父亲，而他有责任补偿这种不幸，看得人怪心疼的。
女性视角，美轮美奂的场景，诗意的对白。
莎士比亚式的台词和宿命悲剧与盛唐景象共生。人物众多，最重要的有三个。一是武则天，一个为了权力不断失去的人，失去亲人，失去爱情，失去一切女人的属性；二是薛怀义，武则天的男宠，至情至性，文韬武略是为争宠，焚烧万象宫是为邀宠，一个为了爱变成女人的男人。这两个角色，共同完成了本剧的性别叙事，男女没有绝对，由此产生的纲常、传统更是如此；三是太平公主，一个享受权力，又被权力磨去了天真和情爱的人，在不知觉间变成了另一个武则天。
以前的电视剧，看了以后，还不错，嗯
大明宫词
大概是十到十五岁之间疯狂迷恋这部电视剧，一遍遍看电视重播和网上下载的盗版剧本，那时候写作文都要硬用上“像一朵夜游的牡丹”、“与生俱来的类似秋水般深刻的孤独”，这个电视剧在我的个人观剧史上可能再也没法超越了，变成我审美的一部分，也是对莎士比亚最早的好感来源，甚至是最初的少女心~
本来是陪着女朋友随便看看，结果一看就是连着看了一大半，早期的国产剧真是好，人设台词，特别扎实，为什么现在的国产剧制作就越来越退步了
周迅和陈红都是极美的
不错的电视剧佳品，演员演技精湛，各方面都比较考究。
整个画面感觉都很浪漫唯美
在神剧和雷剧之间反复横跳。
这个李少红，可称为臆淫大王，完全瞎编。
刷过N遍
这部剧我看的时间太久了，一直说要翻来再看一遍却一直也没能做到，等我翻看完了再来长评吧，也给自己提个醒。
这部剧点燃了少年的我向往文艺的心～～23333
真的很喜欢李少红导演的片子，她的风格太对我胃口了，艺术性很强，看她的作品很享受
做作的台词，被吹捧上天。正常人不论现代人还是古人，都不会这么说话的。只有文艺做作犯这么活着。
这个基调好像鬼片……不过演员很棒～周公子是亮点～
后半部分拍散了，布景现在看来也有些粗陋，但那段历史真是浪漫传奇啊，既风流又残酷，像盛开的牡丹花溅上了鲜血
早起的经典，翻出来看了看，对感情刻画挺的挺好的。
这估计是电视剧里最好的旁白吧
李少红后来怎么就…啊！？相比之下后来都拍了些啥！
里面每个人的性格都是立体的，多面的，生动的。没有单一的好人，或者绝对的坏人。里面女性都有坚韧独立的品性，经典的桥段太多了，让我印象最深的是：韦氏在被贬之地，倔强种出的那朵牡丹。
推荐的理由不是因为它的华丽，而是那些大段的台词让我有种又坐在剧场里看话剧的感觉。
台词真是棒啊
没有完整看 但是零碎看倒是看了好几遍记得音乐不错
周迅！陈红！等等都好看，演的也好，李少红导演的作品！经典
NB
x
姑母，我爱您。
李少红一颗拍鬼片的心，在中国活活被活埋了，最后倔强地钻出地面，拍了部大明宫词，又拍了部红楼梦。
意淫历史真是一种有趣的天朝病
非常有格调的一部戏，很浓厚。李少红其实很有想法，其实后来的红楼梦也延续了这种风格，但估计是演员问题，以及观众非常容易被网络带节奏才评价不好吧。
华丽丽~
小周迅可是嫩呆了……
只看薛绍
太完美这部剧，我看第二遍了，从演员到氛围到意境，一个美字足以
《大宋宫词》告诉我《大明宫词》的成功和李少红没多大关系。
年少时对荧屏异性唯一的惊艳
浪漫唯美，诗般语言，精致的道具布景和妆容，演绎大明宫的爱恨情仇。
帝王将相，才子佳人？放你娘的狗屁！
太强悍的电视剧
什么叫高端玛丽苏剧啊！！！这片告诉你，不管布景配乐台词人设都高大上，第一人称叙述也一点不违和【其实想想人设，平阳公主也能配一部高端玛丽苏了。。。
随便看看，果然老剧现在看着别扭😁
当年未播仅有预告时，就心驰神往着正片。不管40集还是37集的，在那个网络还不发达的年代，只要电视里有播就一定看，这也是和奶奶之间唯一没有遥控器争执的和谐时光。至今为止以每年至少一遍的频率看了不止四十遍，40集相对于37集的增量全在前八集的铺垫里。我有多爱这部电视剧呢，长相守是我的爱情观。
太重口了。。。
爱情启蒙剧 前无古人后至今无来者的高度 对于唐朝的最高幻想
老剧看看还是挺棒的。
这个暑假想重新看呀
虽然很经典？但是拍的真的好啰嗦啊
好的剧。连郭冬临演的唐中宗都活了，他深刻的了解自己的平庸，于是只能沉迷于自己的香料世界，可他的那种随波逐流又不是他弟弟李旦那种隐士般的随遇而安
最美的是小太平
因为某人力推
某某人发给我一鼠类动物回首嫣然吃吃 底视频 对比起薛绍同学 完全黑线掉。 这剧，别的不夸，就赞两个：莎士比亚腔 与 叶某人的美
小太平摘下薛绍面具的一幕太经典了
美到令人窒息
这大概是我看的第一部周迅演的电视剧了吧，真的是灵气逼人，特别稚嫩，少年太平公主演得好
小朋友绝对看不懂系列，古典又现代|后半段需要降星星了，没有了前半部分的如梦如幻，而现实感又做得不行。剧情部分在主要演员人物情感线上很出色，但是一进入政治宫斗又明显发力不足。以及这戏没有了张易之就唯美不起来了，没有了武则天少了智慧感，才见得这两个人物多重要，这两个演员选得多精准 
永远的最爱！～
真的不敢相信中国曾经有过这么优质的电视剧，不是电视剧而是诗
红颜已逝呀
赵文瑄。
李隆基一句“姑母，我爱您”历史是什么全都抛之脑后了，这才是艺术关怀啊！皮影徒留空只，余生肝肠寸断；这盛世，应我诺言。台本演技镜头之过硬在于所有人不说人话的前提下每个角色都能做到强悍的鲜明和血肉饱满，不禁令我感叹到现今中国的影视真的是在倒退的。唯一不适是对武则天的定位，实在遗憾。
力挺李少红
小时候每逢重播就一定会看的电视剧。上元灯节，一见薛绍误终生。
李少红最好的一部作品。灵动的小太平很吸引人。
美则美矣，还有灵魂！
父王去世的时候，我跟着哭了无数次。
有闲月秋风有血腥残暴，说着莎士比亚一般的台词，有着所有悲剧的共有的灵魂。
原声带听了无数遍，每一帧都像一幅画，演员从此就是我最喜欢的那几个了。
这是十来岁守着中央八的我对央视的最终幻想。这是一件大部分人都看得懂的艺术品。是幼小的我对悲剧的美最初的窥探。
记得当年摘下面具的周迅
美。从美术到林海背景音乐，再到台词，时隔这么多年重新看，都是一卷动人篇章。
如此文艺莎士比亚的台词
野花迎风飘摆
好像是在倾诉衷肠
绿草凄凄颤抖
无尽的缠绵依恋
初绿的柳枝
坠入悠悠碧水
搅乱了芳心柔情荡漾
为什么春天每年都如期而至
而我远行的丈夫却年年不见音信
男:离家去国整整三年
为了梦想中金碧辉煌的长安
都市里充满了神奇的历险
满足一个男儿宏伟的心愿
现终于锦衣还乡
又遇上着故里的春天
看这一江春水
看这满溪桃花
看这如黛青山
什么都没有改变
也不知新婚一个月就离别的妻子
是否依旧红颜
来的是谁家女子，生得是春光满面、美丽非凡
这位姑娘请你停下美丽的脚步
你可知自己犯下了怎样的错误
明明是你的马蹄踢翻了我的竹篮
你看这宽阔的大道直上蓝天
你却非让这可恶的畜生溅得我满身的污点
怎么反倒怪罪起我的错误
男:你的错误就是美若天仙
你蓬松的乌发涨满了我的眼帘
看不见道路山川
只是漆黑一片
剧本、演员、导演、场景简直无可挑剔，虽说台词西方话剧化，剧情也有很多不符合历史，但这一切都是为了这部电视剧，毕竟历史剧也是讲故事而不是讲历史
最后二十分钟让我把评分从四星升到五星。看下来每个人都很悲剧，唉可悲可叹……服装画面真的美啊！
太美了，什么时候再出一部让人如此惊艳的电视剧。
观众：哦，这莎士比亚腔。编剧：不！我们这是莫里哀腔。20年前还比较好玩2333333333讨论现在这样拍剧会不会被骂死没啥意义。现在不能拍出这样的剧了。中国电视剧史中的一朵奇葩（褒义）。本来就是给人推荐来着，点开了又忍不住想再撸一撸。
爱情的极致，这是一部诠释爱情的作品
可以n刷的剧～
最帅的赵文瑄，惊艳了岁月！
经典！~完美！~百看不厌！~所以选了“在看”！~哈哈！~
想了一下还是给五星。优缺点都非常突出，看完之后能想起来很多情绪饱满、极富戏剧张力的情节，但一幕幕场景串联起来割裂感还是挺严重的，有佳章却非巨著。当然，用“巨著”来形容这部剧并不合适，它没有传统历史剧那种厚重的沧桑感，更像是一首盛唐时期浪漫的抒情诗：词藻华丽、风格飘逸、如梦似幻
最经典的太平，最经典的薛绍，最经典的武则天，最经典的盛唐
小时候看和现在看完全不同，真的将那一段复杂的历史权利与爱情描绘的太美了，为传说中的大唐盛世抹上一缕忧郁的美好。中国式莎士比亚的台词，配上笛声、古琴、恰到好处的鼓点，这部剧在我看来真的能代表中国的影视剧的最高艺术。
！！
遭受精神暴力的一家子
这一段的历史，影视创作的空间太大了。可惜现在几乎没有好好利用的了。还记得赵文瑄的盛世美颜。
6666的剧
最让人难过的是，最重感情的太平这一生却都在不断失去亲人、爱人和友人中度过，永远也抓不住她最想要的，即使短暂地得到了，也很快失去。整部电视剧感情太充沛了，从各方面都非常优秀，而且独树一帜地走诗意化戏剧风格，非常非常喜欢。
远方来的是谁家的女子。
我覺得很寫實
不得不说一开始对台词还有点不适应，可是越往后看越爱死了这台词，虽然剧情上有些瑕疵，但是我还是被太平视爱情为信仰而感动，都是性情中人。可作为公主的她，既是幸运，也是不幸。
很有艺术感，尤其周迅特别有灵性。还是难免觉得对大唐魔改了，极致玛丽苏。
半年了终于看完了呜呜呜
艺术经典吧
2012.10.8：第一次看到李少红的戏，台词会像舞台剧一样华丽，加上缓缓如流水的自述旁白，唐代那个雍容奢靡的画卷，便展开在眼前。面具下薛绍的温柔一笑，让我这个自小迷恋中国古典审美的幼儿，和太平一样被击中。蜀黍是我眼里第一个古装二次元美男。
2019：重看了，太经典，太美好
小时偶的回忆，觉得周迅好可爱啊。
很好很强大


应该是很久以前看过了，却没有留下太多记忆…长大后再看到有关的片段是从匪我思存的一本书中，当时就被吸引，却苦于没有适当的机会。如今看完，脑海里浮现的都是这句话的影子‘’来的是谁家女子，生得满面春光，美丽非凡？这位姑娘，请你停下美丽的脚步，你可知自己犯下什么样的错误？ ‘’
有点恐怖
http://www.douban.com/subject/discussion/11252916/
求求现在在来点儿这种古装，有考究有逻辑的
超级经典，童年的回忆，凄美如诗歌般的电视剧，台词太经典了堪称中国的莎士比亚！觉得这里的周迅太可爱了，永远的小太平公主。
台词太美了
最惊艳于太平揭开面具第一次看到薛绍的脸
你们在念诗吗？？
那个婴儿肥

念念不忘陈红的风华
实在很文艺
台词像名著。这是一部让我开始喜欢归亚蕾的剧。太平，你可知足吧，你母后唯一没算计的应该只有你了。隆基好帅，深情到我都入戏了，最后几分钟太平掉在他的泪我还以为是我的。
台词都像诗一样。小太平在我的心中珍藏。
陈红真美
儿时的记忆
最喜欢的国内电视剧
小时候看会看不懂，现在又觉得明白太晚，反而突然觉得这种忘年恋好有爱。没有爱不好，而太想爱就会失望。
看过电视剧，还把台词做的书又看了一遍，当然是在大学那个时候，记忆中一切又美又软
华丽丽啊~~~
很显然，我没看完，不过首播那会儿是个谈资。
大明宫词，一首绚丽的词，爱情与权力的壮歌
【https://pttplay.cc/vod/12468.html】好不容易找到了比較清晰的40集版。小時候什麼都不懂，重看大受震動，這悲劇的典範，浪漫又詭異的基調，奔放的沙翁式台詞，別說現在已經絕跡，就在當時也是別具一格的。
可以说是一见薛绍误终生 即便我那时未及豆蔻也为了那张面具下的脸暗暗惊喜
台词很不错
真的经典，最近又重温了一遍
台词真的怪怪的，可是不忍心快进的，感觉有魔力，，，哈哈哈
一见薛绍误终身，
当年很喜欢啊 这种古代家族剧现在很少有好的了
好吧！才发现这个导演是李少红，怎么相隔个10年差距就那么大了？
这个电视剧只说了一个事啊朋友们：优秀的女性并不一定能遇到旗鼓相当的男性，省省力气不如玩养成吧。
不管是服装 配乐还是整个背景都非常美 感觉以前的大唐就是这样子的 还有里头的台词真的特别文艺 放在现在的电视剧里头肯定分分钟被吐槽 可是在这部剧里头却特别适合 最后太平和她的母亲一样经历着身边的亲人一个个离开自己 或许这就是权力换来的代价吧
看完这个之后看的喜宴😂赵文瑄和归亚蕾让我突然出戏(我自己的锅)
小时候追的剧😄
华丽丽的莎翁式经典台词，简直拜倒在编剧深厚的文学功底下，这是我看过的为数不多的几近完美的宫廷剧。
也只有大唐皇宫中的女人们能拍出这样的故事了，这段历史最打动人的地方就在于男女关系更贴近当代吧。
经典
昆仑奴 永不说爱你
我看到歌舞升平的大明宫，更看到游人如织的长安城。我看到不让须眉的女人，更看到人间大爱的母性。我看到争权夺势的扭曲，更看到皇家血脉的温情。我看到男宠泛滥的后宫，更看到长相厮守的誓言。我看到命运给予他们的重重打击，更看到他们不屈地反抗命运的呼号和呐喊。
好美啊
很喜欢的细腻感觉
厄....简直是大明艳情史==
虽然有些跟史实不太符，美化了太平，但不得不说此剧在古装戏中，服装 道具 音乐  台词都很下功夫。当年的李少红还是很牛的，陈红美若天仙，像龙门客栈里的邱莫言。
这神马…话剧的词儿？
印象最深的是李旦弹琴时太平公主依偎在他肩上。
好看的
记得是，小学还在用方子格抄写生词的那一年级，电视上旁白苍老又略绝望情绪的那个声音和文风深深印在脑海里，写日记周记就那么模仿，被我妈一顿眼神和语气嫌弃，写的咋那么老成，她那个语气和表情，我现在都记得。兴许鼓励鼓励我，现在也是个大神呢。
太好看了，真的好好看，小时候不懂和妈妈一起看就印象深刻，上大学重新看了一遍还是好好看
小时候印象深刻，尤其是太平公主少女时和薛绍的灯会相遇，记忆犹新，良心剧。
高中的时候迷的很呢。
赵文瑄！
一见薛邵误终生…
不明白为什么会有人喜欢台词，古代人根本不会这样说话，如此矫情的台词，和穷摇奶奶有的一拼，古装就是个壳子，依然是现代人。一分给演员，一分给服装吧。
喜欢台词
每个人对爱和权利都有不一样的解释，每个人都用优秀的语言能力直抒胸臆表达自己丰富的情感思想。中国真的有过这么先进的思想开放的朝代吗？不愧是最好的时代！太多太多动容的情节。看到中间一度想要放弃，还好没有。两个月的时间是值得的。
最爱的剧……
台词之最，太爱这部剧了，值得回味，会补第二遍
陈红是在干嘛.......
無比的華麗~
莎士比亚和王尔德般的台词 舞台范儿十足
满城烟雨。
我觉得最成功的是归亚蕾的演绎，对于武则天的种种事迹都有一个合理的解释。陈红和周迅都很美，纵使陈红年华老去，还给我们留下了陈飞宇(捂脸……)
迅哥儿出场集数
最美的古装剧，不论是服饰还是台词 
重温ing~ 
那些文艺的独白 和穿过灯影的薄纱 以及最灵动时期的周迅 都是记忆
度娘输入薛绍 马上就会出来 薛绍爱太平吗 这样的问题。呵呵，如果不是带着爱分别，也许就不会有这无穷无尽的愁绪和哀思。片尾曲第一幕归亚蕾双手握合配上深邃坚毅的眼神无比霸气。贺兰氏濒死在水里跳舞那段美的让人无法忘记。
年龄会老，可美永恒，女人该把这话铭记于心
以前看的时候只记得太平的美丽和薛绍的俊美，还有他们之间的爱情故事。现在看才真正看懂了，爱情只是里面很小的一部分，并且服务于剧情。大明宫词，和大秦帝国，大明王朝1566是我心中国产电视剧排名前三。
也许了解了长相守的意义。
一声声一盏灯一剪影一回眸一甩袖自成风景的大唐，让历史和那个人杰地灵的时代在大屏幕上呼之欲出，打发了一代人的时光和只有在青春才能想起的梦；所以当年火了一本书：穿越回大唐生存指南，估计和本剧是有些关联的
小时候就看过，对于旁白和周迅印象特别深，记忆中有一幕是周迅跑下朝堂小便哈哈
小时候看的，国产电视剧第一名~
越到后面就越看不下去了
喜欢的老师曾今猛烈的抨击过这部电视剧。可是我喜欢，囧...
周迅的少年太平，归亚蕾，陈红等等，如今很少有这样精致高质量的电视剧了！
全员演技在线，非常喜欢整部剧的调调，归亚蕾演技炸裂，里面的男性也都演出了贵气，非常喜欢，还买了书
儿时的古典美学启蒙
很喜欢的电视剧
诗化了的一段历史 美⋯⋯
我最喜欢的一部~很莎士~
啥需求都能满足
太美了
每个角色的选择
演员的台词都超级棒

以前是看不下去古装剧。也不爱看国产剧。经典的还是可以看看，
经典电视剧，台词华丽充满诗意，周迅好美啊！
重温这部剧，仍感觉震撼。她那唯美的台词就几乎复原了整个盛世唐朝。
很美
不错
天啊,历史方面的错误要笑死人...
經典中的經典～
台词像是苏童写的。
补记
现在想起来还觉得很梦幻，是小时候看完剧晚上会做梦的那种美。
有世间最美的相遇和最漫长的离别。
满神是这样炼成的
台词真的写的好美，像莎士比亚的戏剧一样。
武则天，太平公主，想去了解更多关于她们的故事，若是她们的人生真的如电视剧里面被美化后那样就好了。
我看过最美的大陆连续剧，陈红是败笔
长相守
看着看着就把我弄哭了。
华丽的电视剧~
台词经典。
瑪麗蘇
陈红这张木头脸太出戏了
很喜欢
太美了，服装造型都特别精致，气势磅礴。
周迅周迅
中国现时还没有能媲美她的电视剧
整部剧像一幅蒙尘的苏绣，美啊
那个周迅比现在讨喜
这不是电视剧，这是一首诗。归亚蕾版武则天前无古人后无来者！
大陆连续剧无法超越了
奢华，旖旎，浪漫，凄美…中西合璧，无与伦比。
你犯的错误就是美若天仙
深宫哀怨。
我以为会让我感动的是爱情，可最终却是武则天和太平的人生。武则天一生几次三番唤太平留下，每当想念她的时候就让眼泪流出来一点，在渴望安宁的理想中，离开了。太平，正如武则天对薛绍所说，多么值得被疼爱。父母，薛绍，武攸嗣，崔缇，隆基，他们深深爱着这位公主，可她却为爱羁绊了一生，无处可逃。
星空卫视，貌似看不懂，晦涩？
喜欢那些文绉绉的语句，最喜欢的还是旁白，有种宿命的悲哀。
我的大爱！！！台词！服饰！配乐！都是那么的完美！虽然记忆停留在小时候，但是时隔这么久我依然爱她！OH！太平~~~~
当年真的很喜欢啊，李少红那时候还是很灵的。武皇、太平、薛绍、太平的几个兄弟，都演绎得很动人。特别喜欢林海老师的音乐，巅峰之作啊。
薛公子的确是美轮美奂啊~~
很喜欢！
一开始以为是糖，后来发现是玻璃碴子，再后期就又轻松一些了，结局虽然惨案但又有奇异的美感
陈红怎么那么美啊
台词好美好美
美得无与伦比。
谁知道李少红后来怎么导出了新红楼那么个玩意儿
台词台词~都是台词
忠于小说，偏离历史，美化太平公主，不必拘泥历史线索，以贵族女性视角讲述那个年代的悲欢离合，尤以剧中宏大华彩的场面、情感羁绊及片尾配乐，有盛唐风范。
少女永遠的夢啊！
Beautiful text
都很美
绝了
相当喜欢
绝对经典的电视剧，看了不止一遍了，李少红导的很少让人失望的！
唯一一部讲话慢吞吞又斯文而不让反感的剧。
太平公主的形象太过正面了，演绎的部分尤其是结尾不合逻辑。智慧跳动，却后劲不足，本来可以成为佳作
小太平看见薛绍时的一眼万年与张易之用红纱与蜡烛撩拨太平时的情欲涌动是我童年对此剧最深刻的印象。
中国最好的宫廷剧，没有之一。
有些剧，从一开始，你就知道它绝对是一部好剧。
就喜欢李少红拍出的这种阴不叽叽的德行。
不知爱上的是张易之，还是薛绍。
李少红的历史剧也很不错啊
薛绍！
盛世大唐的梦幻、浪漫与雍容；台词造诣惊为天人，如果有FM版本我也会听一遍的/
这个也是经典啊
他们一个一个地被裹挟进权利的漩涡，感情终成了最触不可及的奢侈品……
太爱了    
太平遇见薛绍大概也是我人生第一次的一见钟情。
优雅精致，经得住岁月推敲的好剧!大明宫词,一篇抒写女人的好文，一首吟唱美丽的悲歌，一个不愿醒来的梦……

“不知道珍惜现实的人，永远生活在过去的人，在这个世界上不会走得太远…” “天下最易变的就是人心，最善于伪装的也是人心。”女人,坚强的为自己奋斗吧.
年少的梦啊
同是金鹰剧，瞬间觉得金鹰配不上大明宫词了
无聊的时候总在看这个
1、喜欢那有些苍老的声音，悠悠讲述着自己的一生。2、镜头中的女子，真是太美了。
服装、布景、舞台都很精致，尤其台词文本，带有浓厚的莎士比亚文学风格。演员非常不错，周迅很灵，赵文瑄好帅。
就是喜欢。
这种讲述方式，前无古人，暂时也后无来者
旁白和对白都很美，文学性很强的一部剧。
里面的武则天心机好深好可怖呢。不过配乐一等。
1@#$%^7
台词很经典


还有哪个历史剧比这更美呢
很难表达我有多么喜欢这部古典爱情电视剧
几代演员都比较优秀
小时候看的了，内容忘了-.-
永远的经典。
这个记得小时候看的还不错
女神啊啊啊啊啊 赵文瑄啊啊啊啊啊啊啊 感觉是小时候刷文艺三观的时候的启蒙片....薛绍一生推
莎士比亚剧的美感
诗化的台词
这可能是国产宫廷剧的巅峰了吧，记得当时我妈一集不落地看。华丽的服装，唯美的台词，精良的细节，高超的演技，共同塑造出了一部旷世经典。
诗化的长句、半文半白的语体、类似于舞台表演式的激情澎湃的台词，很特别
电视剧看的不多，这部确实喜欢。
太词了。。
我心中永远无法替代的雍容的大唐，尽管它不完美
初识你。
我总忘不了。
创作者对于每个角色都充满温柔与理解，观之如同直面人世最不真实的深情。
结尾李隆基对太平的表白让彼时年纪尚小的我久久不能平静。陈红太美了惹！
当年看的懵懵懂懂，扣一星好了
貌似是初三畢業的那個暑假在家里昏昏沉沉地看完
最爱最爱的电视剧了，所以对李少红的红楼梦同样期待
中国情境最唯美台词最华丽的电视剧
很震撼   台词太美了
这是我看过最美的悲剧，深情即是一桩悲剧，必须以死来句读。
周迅周迅
很 好 看
百看不厌，写尽人生百态！
这才是武则天啊！我爱了。还有少女时期太平和妈妈相处的方式，让我回忆起小时候
大爱啊
印象最深刻的是旁白 太恐怖了
昆仑奴的面具,初恋的至美.
说白了就是玛丽苏剧，但是真的很美，比起于正只会转圈圈洒花瓣的恶俗真的很棒啊
每个人都是一段悲剧。所有演员都是最美的风华。
太好看了，明年再好好看一遍，陈红真美
以现在观众装逼和挑毛病的程度 现在应该会被骂死 当年这部也被骂词藻过于华丽没有内容 但大明宫词就是独一无二的存在
因为这部戏记得周迅。
莎翁式台词，沉重素穆全不失底蕴的场景，这才是梦想中的大唐，这才是盛世里的武后，不是因为为了女权，不是因为李治的宠爱，而是因为你们大唐需要她，所以她成为了武皇；陈红是当之无愧的帝国公主，盛世风华与大唐风骨；剧情紧凑而不拖沓，林海大师的曲子更是成就了这经典，应该是近二十年最后的国产剧
不论是服装台词还是演员都是真真的用心，古色古韵
有气质的


太经典了 华美的跨越了时代~
配乐服装选角都太赞~~~
林海的配乐，什么也不说了！
无以媲美
我好爱 我最爱 
一种梦幻的方式，演绎了一个梦幻的王朝
。。。看剧名我以为讲的是明朝的事儿
很难再有这么好的戏了
其实高一时的我看的不知所谓。
不错的不错的 小赵很帅
剧中的旁白，始终很有感觉。
台词让我恶心
这才是盛世
台词现在听真的有琼瑶式的矫情和尴尬，有点女权意淫的味道，女人为什么只能做感情的机器而不是权力的机器？有权力到处搜罗男宠不好玩吗？
心中永远的经典，那些色彩与对白，在记忆里越发鲜明。
大爱 
薛绍啊薛绍……T.T多好的一个男人啊。。
那时的周迅
竟只为了崔缇。
看这一江春水 看这满树桃花  看这如黛青山 都没有丝毫的改变 是谁家女子 生的春光满面 美丽非凡 这位姑娘 请你停下美丽的脚步 你可知 自己犯下了什么样的错误
你的错误在于你貌若天仙，因为你是我的女儿
最愛。
视觉和听觉的盛宴。
华丽的台词，象舞台剧
对里面的周迅印象深刻阿
太美了 美得无与伦比···
爱看！！
记忆里的梦 那个时候很迷它
   相比于现在的辫子文化盛行的时代，还是大唐更值得向往，那种自信，那种包容，令人向往出生在盛唐时期。
太美了
印象最深的就是台词，美到刻骨铭心。
了不起~真了不起
除却巫山不是云。
诗一样的历史爱情
一切都很美。
一定要买来收藏。实在太爱。
太平和薛绍的初见啊 我的妈 太经典了 bgm太好听了
很美
百看不厌。年龄渐长就越发喜欢那些低沉缓慢的旁白。结局无意间撞到数次，每每看到李隆基和薛叶对太平的爱就觉得怅然，尤其是薛叶对着太平责怪父亲，心底难言的委屈。这个女人一辈子倍受宠爱，却因年少唯一的爱情从此成殇。她这辈子起起伏伏，唯有对薛绍的爱从未变过，也正是这爱让她成长让她再不会爱。
en 2002
再看剧情介绍，只怪当时年少，光奔着美女去的不够，有机会要再看一边
台词很强悍
年纪大了才看明白~
本来八分 但是演员和美学太心水了
最佳
中後期編劇完全放棄了治療。與多數本朝所謂經典一樣，它所以攫得今日的高評，是得益於在它之後愈發敗壞與庸俗的文化產業，而非它本身的成就和水準。
那时年纪小
最帅的薛绍，最灵的太平
2000年上映，小时候很多细节看不懂，并且厌烦冗长的内心独白，但在今天看来，这是少有的塑造群像且人物弧光完整的艺术品，制作不输权游，更因为独属于中国的古典含蓄余韵悠长。大明宫明丽奢华，却永远透着权力的嗜血和阴森。这是一部彻底的悲剧，剧中人处处“所托非人”的悲剧。太平一生追寻爱，却一生得不到幸福；平庸的皇帝们本性厌倦权力，却不得不接管天下；武则天有治理国家的才干，却因为是女人遭到无数背叛和反对；大臣们爱江山社稷，却一次次在李氏混乱的朝堂上痛哭；李隆基和崔缇深爱太平，却永远不被世俗所容。我最喜欢的BGM叫《死亡》，贯穿全剧，仿佛一声又一声哀婉的叹息。
心目中无法被超越的古装剧 年轻的陈红美极了 赵文瑄摘下昆仑奴面具的那一瞬间惊为天人
十年前的大明宫词，现在看来还是很好
这个腔调的古装剧，真是正中我的下怀。

无论是布景，服装，还是演员、台词，它都是其他古装片无法逾越的。
美丽的故事
多美啊，大唐，太平，一切都像诗一样，像流水，像清风，像画
也就十来年看了十来遍
喜欢！华丽的台词也超爱！
这应该是周迅早期的片子了吧，真的是个精灵一样的女子啊
很有美感的电视剧
小说般的电视剧
当年的周迅太好看了
赵文瑄帅的啊……
这剧是经典，女导演拍大片都不错。
那样一种华丽深刻的印在年青的心中，至今难忘。以为那是看过的最好的电视剧之一。
补
“我的死亡亦如我的出生，
结束了长安漫天的淫雨，
也为其带来了太平。”
儿时无法领略陈红的美，
现在看来真是令人动容。
喜欢剧里大段大段的独白，
以及贯穿全剧的皮影戏，
“这宽阔的道路直上蓝天…随我远行吧，离开这满目伤心的地方，它让你我双双经受磨难…随我走吧”

好想去长安街头吃一碗馄饨。

心心念念想去长安。
喜欢小太平，感动于姑侄间的那段感情
薛绍，今天不是你的生日，不是你的祭日，今天什么日子也不是，我只是想你了。
太平－一曲茶炉暖春色－陪伴－长相守－背叛－序曲－母亲－繁华背后
50年，8首歌……
最好的国产电视剧之一。到现在还是非常怀念。
这是史诗啊有木有。。
当年的公孙策真的是帅死我了，周杰虽然现在变成了表情包，但是他的演技还是可以的，释小龙在我心里一直都是唯一的展昭，李冰冰当年好嫩。小时候每次看都吓得半死，但是又忍不住想看。每次听片头片尾曲我都感觉自己内心正义凛然，正能量爆棚。
小时候相当喜欢这部剧。喜欢主题曲和片尾曲，喜欢每一个角色，尤其喜欢凌楚楚~
特么的暴雨梨花针是我童年的阴影啊
管他是不是抄袭，看的时候是真的很投入呢~~
这分有点低吧。可谓经典啊，小时候一个人看的时候经常会被bgm吓得瑟瑟发抖😂任泉版的公孙策真帅。
配乐比故事本身恐怖
这部剧看过很多遍，真是一部好剧，尤其剧情给力，现在很难在看到有这么好的剧情了。
虽然不喜欢周杰，但他演的包青天还不错。魄力和温情都能表现出来。喜欢李冰冰那个角色，陈道明也是帅，里面的故事都很经典很耐看，虽然灵感来自他处
童年记忆。主题曲很好听。哪一部包青天我都喜欢公孙策，颜值高。
周杰演的不错，但是编剧相当无耻，全部案情抄袭，搞得我们老包很掉价啊，人家还是世界推理界第一人呢
看了八百二十遍！
真的是童年记忆，周杰演的非常好，喜欢里面的每一个角色。
年幼时虔诚追过的剧。真心喜欢过的人。动脑推理过剧情。
最爱周杰这一版。想当年小时候我一听那个配乐晚上都不敢起来上厕所，印象最深的是隐逸村的移花接木还有名字很好听的暗器暴雨梨花针。
很经典，平心而论，周杰演技很不错。
这部剧看过很多遍，小时候被配乐吓傻，剧情给力，现在很难在看到有这么好的剧情了。
我们都是尔康饭
周杰之后再无少年包青天。
真相，真他妈只有一个。
我会告诉你我初中看了全集以后到高中结束都不敢一个人关着灯睡觉嘛！！！
很喜欢看啊，当时小时候在夏天每晚跟爸妈追这部剧，如今长大了，很难得再跟爸妈一起看电视剧了，当时不懂得珍惜，如今已成奢望，美好的童年记忆，一辈子珍藏在心
满满的回忆，释小龙小的时候真帅。周杰那个时候也是帅。现在回看真是感慨良多啊。哎，往事不堪回首。
释小龙小时候真的挺可爱啊！
小时候看得很起劲，后来才知道抄了金田一和柯南。后来的几部续作都不如这部好。奇怪同样是抄的为什么就这部可以看得下去？
我比较喜欢看这种类型的电视剧，人也会跟着剧里面各种案件的发展随着波动，看着很刺激。也会想，在这个案件中，到底谁是凶手呢？根据案情的走向去推理，有时候，案子破了，如果凶手猜对了也会很开心 ……
国产古装破案剧，童年阴影之一。剧情紧凑，情节悬念迭起，主要演员选角合适，周杰扮演的包拯已经成了电视剧经典角色，留在一代人的心中。前几天重温，依旧好看。这样的古装剧多来一些吧！
少年包青天真是童年的阴影！小时候看包青天的时候，觉得好恐怖，但又很好看！超级喜欢这部剧！
全是抄的
其实挺好看的，但就是其中某个案子完全抄袭金田一啊……
不得不说 周杰的演技实在是好~
这部剧当时看的时候吓死我了，周杰演的包青天在办正事的时候严肃谨慎，但平时跟公孙策展昭斗嘴的时候还挺可爱的，值得重温的剧
华丽丽的抄袭
印象中还挺好看
哈哈哈还是喜欢第一部，小时候看的欲罢不能，还是精彩的，歌曲也风靡一时
不得不说 当时我被吓得不轻 胆子太小 还有当时的展昭真的太萌了 周杰的演技确实好
年轻时是一名侦探
初中看了七七四十九遍吧。
我竟然还找书来看了。。。
拍得挺好看，歌曲好听，惊悚气氛很足，然而剧情抄得太厉害。我记得当年编剧站出来承认自己抄了金田一和柯南，并且向大家保证“第二部绝对原创”。那个年代大家都好单纯，放到现在，你说一句他抄袭，他能分分钟给你告到法院去。
再看还是好喜欢庞飞燕X公孙策喔
我愿称之为yyds！虽然结构简单，立意有一丝说教，但人物形象还是饱满，台词功底非同小可。
我竟然还找书来看了。。。
还真一般～
不错啊。虽然不会再看了。
小时候经常看这部剧，现在应该看不到了吧
女主角没一个喜欢的 一个比一个讨厌= =
剧情还是不错的
有几个段子还成，不过还是做作了点
还可以。
除了鼻孔兄，其它都还好
第一部开了个好头
当年的李冰冰和周杰还没那么讨嫌。
那会周杰还不恶心
和不要和陌生人说话同为童年噩梦有木有！！！吓死我了，小时候晚上看完吓得从客厅到卧室这段距离都要喊我妈接我。。。不过印象真的很深刻了，周杰演的很是经典，我心目中的包黑炭
干尸那几集，无头将军那几集……啊……
一些阴影
很想念当初对电视机的那份执著。
别抄了
那时李冰冰还是个鸡毛~
抄袭得严重了
咆哮帝，那个时候我怎么就么发现周杰的这个潜质捏？其实这部还算是不错的呢。特别是觉得李冰冰那个时候特别纯，展昭特别机灵可爱，任泉的公孙策深入人心@Home
追求真理 可敬
这个时候的李冰冰和秋燕 真可爱
这个简直太爱了！！！！！！！！！！1
抄袭啊抄袭
那会儿各个案件都看的津津有味，但是都是抄金田一的，后来知道就鄙视了下~~
最近放假无聊又把包青天拉出来看了，小时候吓的不敢看的剧情现在看着毫无压力，也发现了很多小时候没有发现的萌点，剧情连贯悬疑，前后呼应不仓促，不愧是优秀国产剧，周杰的演技确实不错。
童年什么的
小时候的最爱
意外地喜欢这个几乎所有梗都来自抄袭的剧。细节好，节奏好，接地气。
悬疑程度超《狄仁杰》
据说此剧完全抄袭某部日本动漫
真心好看！吓坏了我的童年…
唉，其实周杰演得比后面几位都好。
之后02年，小学六年级时，数学老师教我们全班第一首流行歌曲 ，孙楠的 无愧于心
第一部我还是很喜欢的~
好片！！
两首歌都不错。。。这部还算可以。。。
做作摆谱
现在看还是有很多吐槽点哈哈！
周杰这包青天是史上最白得一个吧……
真美想到当时喜欢的周杰居然是这种人
国产探案剧 最垃圾的地方就在于太拖拉 不知道主题是什么，这还好，关键是演的还不伦不类。至少要学学港台探案剧。片首曲歌词还是不错的
中国古代版本的柯南
现在电视重播还会瞄几眼，堕落
这部还不错
侦探剧一直不是我的最爱
其实少包还是挺好看的，虽然抄的太厉害。
这眼神犀利的！
剧情是真的看得停不下来，一转眼释小龙都这么大了
好看的，周杰脸涂太黑了
主要是剧本编的不错哦。。呵呵。。蛮灵还看过好几遍呢。。
抄袭金田一的呗..
由此可推 李冰冰整容多么成功 实在想不出国内哪个艺人比她整的还好了
当年一天到晚吃晚饭的时候放
小时候巨喜欢，看过好几遍
是要有多喜欢看啊！
终于补完了！！！！！
其实我很讨厌周杰，但是无碍第一部包青天在我心中的美好印象
扯淡之典范，但是还真的挺好看，囧
童年阴影啊！！还有管他抄袭不抄袭，反正我小时候觉得好看！
相对于之后的這个系列，这个绝对是四星级应该米人反对我TOT
演员好看，剧情精彩，很喜欢
本来分要再高些，毕竟三部里最爱第一部，任泉和周杰屏幕搭得挺腐，释小龙那个时候还是有些可爱的。只不过看了金田一后对剧本很郁闷。
这部剧拍的很好，周杰如果接下续集，也不会埋汰掉
其实挺好看的。
还是这部最好，看情节很惊艳呀。
复习了无数遍。
里面的庞飞燕真是爱死她啦
这部片里真的很喜欢周杰，演的不错，看出来还是有演技的，破案的时候感觉挺像那么回事的。李冰冰也不错，主要楚楚这个角色本身也很讨喜。
结尾众人夕阳下策马而去，有好兄弟，有娘亲，有美伴，觉得人生最好不过如此了。
我一眼就发现了这是在抄袭名侦探柯南！！！
只觉得好慢···凶手总不出来！
当年最喜欢看这部了。
小时候还是觉得满好看漫过瘾的阿，唯一觉得周杰出演德不让我很讨厌的剧集
BGM吓人
印象最深刻的是干尸案，怎么看怎么恐怖，晚上甚至睡不着觉。
看完<占星术杀人魔法>我才知道里面抄袭
记得第一部还是能看的～
有一集现在想起来也觉得有点吓人。
包青天：啊，好多小尸体啊
褐shi人了。。
包的像兔子一样的包拯在喊：“啊啊，好多小尸体啊！”
如果可以更换主演的话，对人的吸引力会更大。任泉的公孙先生演的不错，需要再提高。那时候的冰冰比现在清纯乖巧，长大了的释小龙还是一身的好武功，英武率真。
那时候看觉得故事还蛮扣人心弦了~~ 
还挺喜欢看的
有部分案子直到现在都不知道结果
我小的时候真的超爱看，后来因为柯南+金田一才恍然大悟......不过，任泉叔叔那时候真是白面小生，帅锅一只啊！
其实说真的，鼻孔周在里面一点都不雷被庞飞燕包成兔纸的时候还有点小可爱OTZ任泉的公孙策真是傲娇美人啊~~~~~
其实还是这个最好看，虽也迷过邓超那部。
小时候暑假看了好几遍啊~
小时候超喜欢！
抄袭抄袭抄袭风！
矮油
虽然不喜欢周杰，但是这部剧的确不错
完全柯南化了，看的时候释疑很过瘾。
那时每天晚上看。
记忆
回忆
当年真是一看再看啊
记得当时看感觉还挺恐怖的
虽然是抄的
《少年包青天》之《隐逸村之谜》抄袭赤裸裸，噢，不对，是《金田一少年事件簿》之《异人馆村杀人事件》先抄，把五人六尸诡计修改成六人七尸诡计，《隐逸村之谜》直接抄金田一修改版，不过六人性别年龄等得相似才能适用，
不怎么喜欢周杰，但这片子还不错，喜欢这样破案啊什么的推理片
周杰太难看了
好看，周杰演得不错~
第一部是最好看的。
最后一次看见尔康
2000
挺好看的
抄襲！！
很好，很好
小时候常看
吓我晚上睡不着
跟陆毅邓超比起来我居然最喜欢尔康！何况还有明叔！
其实还是不错的，真的。
这一部我真的爱。虽然有鼻孔周和莲花李
不是很喜欢周杰
周杰真能硬抢戏。
基本各种奇怪的手法都能见到，鼻孔演的包拯更可爱些
不少段落还挺惊悚的
公孙公子好帅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
比较喜欢公孙策 
尔康！！！当时那个干尸有把我吓得够呛。胆小伤不起啊。
三半。重看后几集。因为这个电视剧去看了金田一系列。抄袭案情，但在角色和故事塑造上突出义薄云天。周杰自己配音，表演较他人更扎实，陈道明根本不管你古装剧，效果也不错。阴森诡谲的气氛印象深刻，后来才知道是超广角、手持摄影搭配音乐的缘故，记得包拯和八贤王两个人之间隔着一个香炉，左右边缘严重扭曲，就这么叨叨说半天，看得下去。我曾跟一个学摄影的女生说起这部戏的大广角，她不屑说是香港人为了跟动作戏不跟丢吧。确实是大胆用在文戏，甚至前景一个大脑袋遮住半边画幅都有。现在网上是16比9，当年看的时候应该是4比3，看来当时拍摄已经高清化，高清电视网普及应该是奥运之后，左右都没有穿帮（蓝光的的friends修复超16mm的，左右有时还带到一些小穿帮，今年看日剧《离婚女律师》发现也是16比9，但当年看凤凰是4比3），说明当时考虑了向上兼
那首《只要有你》是不是这个电视剧的主题曲？ “ 谁能告诉我，有没有这样的笔，能画出一双双，不流泪的眼睛……”
小时候很喜欢看。
超z1用~
还蛮好看的。
那时候看还是很上瘾的，主题歌还是谁唱的。
喜欢李冰冰~
小时候每次看都怕怕的
尔康！！！！！！！！！！！
好看~~小时候晚上喜欢看
都是曾经啊
3.9 小时候看的，配乐合适。虽然据说也借鉴很多已有东西。
经典是值得每一代都去看的
记得bgm很棒
怀念 - -
时间过得好快，那个可爱的小男孩早已成年！大概五六年前看过这部电视剧，很多情节忘记了……
那时候还是挺喜欢周杰的
剧情还行，但是包黑炭的演员不让人恭维。
拿了本金田一就能当编剧么混蛋！金田一都还是二手的！
当时看的时候也真是喜欢
听说这部片子在东南亚卖的挺火！
抄袭金田一，但是抄的不错~
還是不很喜歡周杰。不過，釋小龍真的是很吸引人。
不喜欢
不管别的什么，真是喜欢这部。
至今为止大陆最好的推理破案片~
看来看去我觉得最大的亮点还是周杰。我总算相信他不是只会演尔康。
三版里面 就这版最靠谱 虽然剧本大都偷的金田一一的漫画 但是周杰表演大智如愚的包拯倒真是眼前一亮 没有陆毅版的刻意 或是王学兵版的呆板又或者邓超版的毫无印象 又或者邓超其实没演过包拯 只是他的黑脸张无忌太深入人心而已
看周杰一张脸就饱了。。。
任泉李冰冰释小龙，周杰那时候真是如日中天啊，不知道怎么突然沉寂了，可惜。演技还是不错的。
无论看那部戏，还是喜欢第一眼看到的
喜欢庞飞燕……貌似直男都喜欢飞燕？楚楚也不错，冰冰小姐姐年轻时小龅牙很可爱啊，周杰跟陈道明对戏一点都不虚，估计说陈道明老师演技有问题是年少轻狂了。
这电视剧很经典啊 暑期必看
觉得这个还挺耐看的，每次电视上播了都要看上几眼。里边的人是非恩怨也好，爱恨情仇也好，都是有情有义，也算是感人。只是太多命运弄人，太多身不由己的无奈。
挺好看的。
第一部经典啊
这是儿时的记忆啊，在安徽台上一个上午连看了四集，耐不住上网接着看。这才是国产剧该有的样子啊，现在充斥的什么虐恋剧韩剧美剧，拜托，像点样行么
三部里这部最好，两位公孙策排名不分先后，飞燕小妹我对不起你~
虽然很恐怖，但……
虽然陈道明说这是一部烂片，他也有很多抄袭的地方，但是还是不能改变他在我心中的地位，以及，周杰演的真好！！！
尔康君！
高中时一边做作业一边看……
周杰当年表现还算可以嘛，虽然没有任泉演的好
补完金田一之后，甩过头来给个一星。。。
第一部还是很好看的
p.s.

看不厌
破破案子什么的电视剧我还是很爱看的
唯一能看的少年包青天，比起后面那几部好得太多太多。
那时候尔康还不是鼻孔男
周杰在 还珠 之后，最深入民心的角色。
每年暑假不是还珠就是他
好看,演得都很好,剧情很吸引
妈的小时候我一个人看还怕
当时觉得周杰贴个小太阳在脸上好奇怪...
萌庞飞燕和公孙策的互动

这一部真的比较经典。
小时候不敢一个人看。。。
抄袭金田一也太明显了,配音有多处错误,道具和布景太简陋,李冰冰那时候的脸还没动刀子,果然是傻大姐.情节还算连贯,就是摄影的恶趣味老用阴森森的侧面大特写配合烟雾缭绕的背景,瘆的慌.
当年很爱看。
公孙策你不要嫌弃我的鼻孔（=00=）
當初覺得蠻好看的
恐怖片？
第一部还好


那时候我妹妹住我们家 所以才看了这个东西
如果不是抄的话，就更完美了
有料
也还好看的
对尔康无感。
此剧后遗症：初二做几何数学题遇到瓶颈时总爱闭眼，然后灵光一闪。
虽然他抄了很多日本的推理小说，但当初我还是蛮喜欢看的
第一部还好其实
最好看的一部
人生第三次重看！
大家被这部泄了多少底呢。。。以及，其实，我最早是为了道明叔那造型奇葩的八贤王看这片的，是得有多想不开orz~
唉真好看，虽然抄得太多。
老实说还是周杰的版本好看啊……
小时候巨喜欢的一部电视剧
这版第一部最好看~
看了那么多遍＝＝给个五星吧。
这才是尔康最成功的角色好吗，还记得当时就着柯南看包青天，说不尽的次元穿越感啊
抄袭扣一星。本土化操作很成功，周杰很戏痴，表演也有过度的地方。
自从有了第二部，我才觉得原来周杰演技那么好

五星给主题曲和片尾曲
演技都在线，看了超多遍，以前还一直跟着剧情猜谁是凶手，最后揭露出来前的解释看的超认真😂
当时巨爱看这片子，冒着去补习英语迟到的风险也要看几眼。
中国的福尔摩斯
我一个人在家看得不敢上厕所……
还是不错的
70/100：不看推理抄袭的话还算不错……可惜最关键的案子都是抄的难以服众啊
很多情节抄来的。。。
当年看得还是很HIGH的，片头片尾的歌都会唱哦。。今天看见电视重播，中间两个部分完全删掉了周杰和李冰冰的戏份，改为公孙策和飞燕联手查案，估计是周又得罪了哪个导演或者大人物了？连带李冰冰都没了戏份。。唉，在世上混，人缘还是重要的啊
周杰！！！
周杰版的包青天真是……= =
应该算是国剧骄傲了，放现在根本不可能过审。再一次觉得童年好幸福，感谢这样的好剧
其实。。。真挺好的，那谁就不说啥了。。。
总喜欢侦探的~
那时候就隐约感到了包拯和公孙策之间的jq，难道我如此有做腐女的潜质？？loli时爱屎泉锅锅了~~~~·
主演颜值演技在线之外，配角也是相当出彩。服化精致用心，而又符合每个人的身份。实景拍摄，有江南之婉约，亦有沙场的肃杀。全剧竟然才20集，感叹资本逐利之下注水剧集，再好的编剧都撑不起。国产片每年可入眼的越来越少，娱乐至死，当真如此。
幸好是2000年的剧，短短20集就能把故事讲得清清楚楚、跌宕起伏、妙趣横生。要是换了现在来拍，会被制片方和导演注水成40集甚至60集的三流货了吧。
从服装、何园的布景到编剧、演员表演、片尾曲都透着现在国产电视剧里难得一见的认真二字！！
哎呀妈，白展堂演了驸马呀，当时好年轻哇。
现在发现原来里面有老白！
聂远和黄奕曾经一起过
上错让我深深爱上了扬州。后来去扬州一处处寻找拍摄场景，花轿经过的瘦西湖，五亭桥，齐府的所在何园，仙女庙所在大明寺……20集撮合了五对，剧情丰富而不累赘，甚至比原著更佳，冲突更强。李玉湖、杜冰雁和公主，大美人儿实在是赏心悦目。
两个女主好美啊！演员演技在线，集数20集，剧情紧凑，跌宕起伏。太赞👍啦!不说了，再追一遍。
7.2分不科学啊，这剧从选角到剧本，到演员表演和场景布置都是8分以上的感觉，特别喜欢那个时候的黄奕和聂远，两人剧中很甜。杜冰雁那一对也很喜欢，里面还有老白，那个时候好年轻，公主也很美！
算是黄奕的颜值巅峰吗？
挺喜欢的一部片子，剧情紧凑，虽然不及原著，也是相当不错的！
前几天重温了这部剧，这里面的服化道，不得不说放到现在也是非常好看了，剧情紧凑，甜到齁人，我当初还以为有四五十集，原来只有20集，取景也很良心，齐家大多是在我的家乡扬州何园拍摄的，还有大明寺。剧中很多只用一次的小曲儿，据说也是专门创作的，真希望以后也能有这样的电视剧出现。
小时候的经典啊！怀念那个有短短二十集就能讲清楚一切电视剧的年代，剧情发展过渡自然，人物性格饱满。那时候的杜冰雁和李玉湖就是童年女神啊，承包了对颜值和演技的所有想象。那会的聂远和沙溢还是小鲜肉，满足大家各种少女心！
当年感觉聂远好帅，虽然他不是特别火，但就是特别喜欢看他。
 童年的時候都看過n遍    現在再看還是好好看    都是童年的回憶    滿滿的喜歡   經典之一吖  
剧情节奏感很强，两位女主表现很出彩，没有现在剧的拖拉!绝对的经典啊!

齐天磊李玉湖这对互动超甜  现在还记得仙女庙那里的情节 两位女主真美
很有趣的故事啊😉沙溢这时候好帅
好故事，好言情啊，拍的也好，非常喜欢，两个女主都很漂亮，男主也不错，其他配角都很好，短小精干讲完故事。
黄奕那时候真好看啊，小李琳也是大美人，妆容发髻特别有古韵。
暑假的时候又刷了一遍，发现小时候看不懂的地方有好多，尺度有点大，很难想象小时候我是怎么看的😂而且还看了好多遍。。。。。。
当年很喜欢这部剧，喜欢黄奕和聂远演的那对，很欢乐的感觉。
表白齐天磊，当年看剧时超爱他的。比现在的剧好多了，故事节奏感很强。男女主演技不出戏，大爱！！
挺好看的，剧情挺逗的，演员都挺不错的，看得很开心😊
很早的剧了，翻出来看了一下，，觉得看着好喜庆
当年一家人看的时候超级喜欢，黄奕演李玉湖的古灵精怪
当时很喜欢的一部剧，每天晚上都守着电视机觉得很好看，当时觉得黄奕演的那个新娘好漂亮啊！
剧荒了，重温还是那么好看！
老电视剧，记忆有些模糊了，但女演员们漂亮是记得的
直到现在 我还记得李玉湖 杜冰雁 快20年了吧  好剧就是这样  
看看，20集就能把故事讲好讲完的。很
喜欢李玉湖和齐天磊这对。
从人物形象到服装造型再到背景歌曲，一切都是那么的自然舒适，不管是主角还是配角，都是那么漂亮，那么美好！
甜甜的，精致的古装剧，每一对cp都特别甜，最喜欢的是公主和齐天磊那一对，当年的老白真的超帅，完全不输现在的小鲜肉
那时的沙溢好年轻啊!
好日子出了错，错也不算错，咱们巧解姻缘说善恶，一波三折，来到家中不是客，欢欢喜喜天作合，有情有义一定会有好结果！开怀饮，放声歌，人在一起心里热，你也说 我也说， 戏里戏外都是乐，日子也好过。。！！！
剧情紧凑，服化道不错，关键才20集，现在的电视剧集数太多。
很经典的古装剧，两对情侣各有各的温情，有趣耐看。
以前的古装剧，妆发真精美
小时候很喜欢看，黄奕当时好美 。
剧名可以说是很强势了
直接就概括了整个故事
每一个细节都很精致，包括推动剧情发展的每一个独一无二别出心裁的BGM，包括每个人穿的衣服、发型。故事情节上，三两句或者一首民谣就能把背景交代的一清二楚，不拖沓。总之非常经典，值得再刷
看完这部剧之后才发现只有20集，真的是太良心了，20集讲了好多故事，剧情丰满，演员演技到位，真棒
高颜值，挺好看
小时候很喜欢看的剧，集数少，剧情紧湊。
这部电视剧没有脑残的爱情梗，两对男女主人公都为了爱敢于去追求并且与恶人斗志斗勇，满满童年回忆，那个时候的电视剧真好看
这剧这么好看才七点几分？？？？？
从书到电视都喜欢，只是将军年龄明显比其他人多一个辈分啊，是找不到演员找场务救场来的吗？
刷剧过半，特此点评！不像现在很多长篇的注水古装剧，这部20集的古装喜剧如今来看颇有怀旧的情感，尽管情节不难揣测，道具穿帮也频出，不过由三部小说合编而来的此剧在当时可谓是没看过至少听说过的。那时候的黄奕和沙溢青春年少、岁月正好。李玉湖和杜冰雁也算是功德圆满，才能阴差阳错地找到好归宿。
初中的时候最喜欢的小说，那个时候说拍成电视剧我一度不想看，后来被同学安利了，还不错，至今想起来还会看一看！李玉湖挺灵的！最喜欢黄奕的一个角色！
终于给这剧打分啦！心头爱啊！好一部喜气洋洋用心拍摄的古装爱情剧！这年头啥时候能学习以前这样，能讲讲究究拍一部短小精悍内容丰富的古言剧呢。说实话，近年这种佳作已经是难觅踪迹的程度了啊！
居然没有8分？逗我呢？从演员颜值，演技，服装，剧情，节奏，插曲都能吊打现在大部分剧的，你跟我说居然没有8分？单单一个片尾曲《烟雨唱扬州》，现在还能有这么脍炙人口，符合剧情意境的歌曲？一听旋律歌词，仿佛烟雨蒙蒙的古代扬州就在眼前。
我觉得没有8分的原因主要是这部剧的演员除了少数几个，现在都不是大牌了，也不像那些金庸武侠老剧那样关注度高，喜欢的大部分是一些上了年纪的，而豆瓣的主要用户却是年轻人。
那时候的沙溢还是个少年郎呐，放到现在也是小鲜肉一枚了吧~~挺喜欢这个故事的，有缘分的人兜兜转转终究是会相遇。。
虽然很多情节都忘了，但就是记得这个电视剧让我认识黄奕
短短20集，此剧却有太多太多数不完的优点，每个人都那么可爱，每个人都那么立体，女性角色没有花瓶，有的有谋有的有勇有的有俏，节奏明快，情节轻松，对白诙谐，日后上八分指日可待
黄奕那时颜值巅峰了吧
独属于我们中国人的传统圆满故事。说来不过是老一套的正胜邪，误打误撞成就美好姻缘，但看惯太多莫名其妙的离合，这倒是看得叫人安心。
很好看啊，两个女主一个文一个武  难得的是演的都特别棒长得都很好看！想想黄奕现在 真是 哎 感叹一句岁月是把杀猪刀啊
好看，个人心中古偶十佳内！剧情是真正的阴差阳错佳偶天成。
现实可不太容易
杜冰雁真是美到心醉。
与当时的爱情古装电视剧相比，这部电视剧的情节可以说是非常有创新了，可以说是经典了。比如交换身份这个人生反转，给后来的很多国产剧提供指引被后人借鉴。
喜欢聂远演的假病公子，看起来弱不禁风，玩世不恭，却实实一个有情有义风华绝代的少年儿。
杜冰雁和李玉湖真的好美！妆容，仪态都特好看！
最近剧荒有重温了一下这部剧，那时候的电视剧真的挺良心的。故事阐述了3对年轻人，经历了种种磨难，最终有情人终成眷属。也告诫了世人，善有善报，恶有恶报，不是不报，是时候未到。也祝愿全天下的有情人，都能被善待，不离不弃，和和美美。
依旧是原著党。
观剧笔记
非常传统的中国喜剧，无巧不成书，皆大欢喜的结局。正如所有喜剧一样，其悲剧内核在第一集就表现出来了，那就是古代女子结婚往往都没有选择的权利。剧中两个女主角一个嫁给病秧子，一个嫁给克妻的大龄鳏夫，二人都是因为家庭面临困难，或为金钱所惑或被权势压迫，总之这种身不由己真是溢于言表。而且现在的电视剧真的缺乏有趣的小旦，剧中的小喜如《西厢记》里的红娘，娇俏机敏，穿针引线，可谓是重要的线索人物。
小时候觉得李琳比黄奕好看多了去了虽说当时觉得黄奕也好美的说，童年美好的回忆啊觉得聂远跟黄奕绝配啊~~~~~~~~
那时候起就开始讨厌黄奕了？并且那时候还没认出聂远。。。直接的当时老妈语重心长地教育我“性格总要互补才能长久”。。。。
难得的让我长大以后还想回忆杀的剧。每个人都有特色，每对cp都超甜！治愈系佳作！
这个装扮让我觉得就是从黄梅戏舞台上跨场过来的
當年青澀的小演員們，如今卻仿佛無論如何都喜歡不起來了，當年的國產片中這部算是編的比較不狗血的了吧
国庆跟我姐乐乐呵呵地看了六集 今天再看居然没啥兴趣了 果然怀旧剧还是得有人一起吐槽才比较好玩 剧还是很有趣的的 小时候也很喜欢 聂远的角色人设太棒了 现在古偶男主都清一色高冷风了 看多了腻
难得的让我长大以后还想回忆杀的剧。每个人都有特色，每对cp都超甜！治愈系佳作！
发觉2000-2005年有无数好看电视剧，当年佳作太多，这部剧只能算小有名气。这部戏才熟悉了黄奕
配音扣分,聂远原生态的大牙缝扣分,然而还是看得非常欢乐.原著其实很平淡,没那么多有趣的小桥段.杜冰雁真是美得不可方物,黄奕灵气逼人,军营线老套偏又让人看得羞羞,片中曲地域特色浓烈,悦耳动听,环境布置也符合设定,真的是一处北方园子一处江南园子,用心用情.
看过小说，基本上还不错，这部应该是第一个小说拍成电视剧的
好小的时候的剧了，记得有天播放的时候已经挺晚了，老爸不让看。现在又重温一下，里面的场景服饰头面真的太美太真实了。我是个怀旧的人。
俩女主人设很赞，情节逗趣之余三观无比正，也没有猪队友拖后腿，三公子李小姐很甜，李玉湖的造型真好看
那个时候的聂远和黄奕 远没有现在这么挫

亮点是老白 所以后来看到武林外传 一点都没有惊奇 倒是帅了蛮多
两位女主角真是美得惊为天人。李玉湖太可爱了！女孩子就是最美好的生物！呜呜呜呜
今天翻出来这部剧才意识到它是多么的美好，属于我数次想找出来再看一遍的作品，另一个惊喜是我找到了自己的审美源头之一——聂远对我来说实在是太帅了。五官理想型。怪不得。啊。
因为齐三公子我大概永远都会对聂远有好感，但是聂远和黄奕的现状都挺让人唏嘘的。不过校园情侣，相识于微，现在谈到对方还都是好话，回忆里应该是美好的样子吧……
这是次时代的古装剧了吧。。。除了对那个“将军的SM癖好”还有“书生在明朝就会叠纸飞机”有印象外其他都比较模糊了。。。
齐三和李玉湖也太萌了吧，里面的cp都很喜欢，回忆杀全程加速也是2333
那年的黄奕，那年的聂远，那年的电视剧，真是百看不厌。其实，明明漏洞百出，明明和席绢的原著相距甚远。可是，用最简单的心去看，一切都是美好的。
真的完全没有过时，依旧非常好看，是类戏曲冤家爱情大团圆喜剧的设定。这剧好看有好几处，善男信女各个成双成对，连丫头和媒婆都要双双相伴才欢喜，特别齐整的舒服。故事的起源和结束都在仙女庙娘娘像前，说的是缘分之妙和善恶之清。两个新娘出嫁时候还特意给了小和尚们争先恐后看新娘的镜头，可爱，有烟火气。人物都活泼，还有“断袖”的桥段且没有贬低的意思。各种人物感情都是自然发展，没有扭捏作态，水到渠成的大方自然。就像评论说的，多肉，但完全不奇怪。
这是她们最美的时候，20集也不腻，三段线讲得清清楚楚，红娘意识也很强，豪门恩怨也理清了。
太喜欢杜冰燕了 黄奕和聂远是我最讨厌的两个演员之一，绝配了！
小时候身边的人老爱看了，这个时候觉得黄奕还是不错的- -
很美好纯粹的爱情故事～故事情节紧凑，一点也不注水！感慨句，聂远真帅！
当时特别喜欢齐三公子和玉湖妹妹，觉得世上怎么有这么配的两个人哪！齐天磊风流倜傥温文尔雅，李玉湖古灵精怪，他俩风趣斗嘴的时候真的是被甜炸！
那时候沙溢也真的是好青涩 呆萌可爱啊！杜冰雁蕙质兰心，是个十足的扬州大家闺秀，一颦一动都让人心动。
青春灵动的黄奕，还未削下颌的聂远，年轻帅气没来得及发福的沙溢，他们看起来真美好
对于第一部被搬上银幕的席绢小说来说，这片子拍的还不错，当时黄奕的李玉湖确实有让我惊艳过。
卧槽豆瓣的同类推荐真是神奇另外把席绢的两个故事揉到一起并且不那么限制级他真是不容易（……
后半部公主出现有点水 但园林里的戏太好看了! 黄聂真情侣自带火花 在亭台楼阁假山叠石间真情流露 何园就如贾府 是平行宇宙添上喜剧色彩的红楼梦AU; 服化道视觉盛宴 黄奕每套新造型出来都要暂停了细细欣赏 尤其妆发还带角色塑造 镖局女儿是古道热肠 纵向发髻插步摇灵气逼人 黄色一套玲珑侠女印象最深 另一个大家闺秀稳重温柔 发髻也横向偏圆润显端庄 扮哥哥男装儒雅风流
刷八组的时候突然看到，过来标记。这一部剧在小时候的喜爱程度和观看次数是不亚于还珠格格的，每个人都超灵气，服道化美到逆天，黄奕的颜值巅峰，一颦一笑尽是娇俏灵动，记得每次看到聂远我都要被迷晕了哈哈哈。不知道是时代滤镜还是如今的审美确实病态了，小时候的古装剧都那么好看，现在再也拍不出了
我笑了.................................................................
好看，沙溢在这部剧真的是颜值巅峰啊！小平威太可爱了！
性格活泼的女孩和性格温婉的女孩，算是双女主的剧吧，当初喜欢设定两个女主这种性格反差效果的电视剧还真不少。典型的小燕子和紫薇模式。其实还是最喜欢黄奕女驸马里面的扮相。
当时好像还颇为认真地看了一阵。里面有还未出名的黄奕和聂远。现在回头看看真是遥远。
很好看的大陆古装片
黄奕贼拉磕趁，可是由于集群效应，我当时觉得她俩挺好看的。还有老白白展堂呢，真可爱。学会了一个词，断袖之癖～
才发现这剧只有二十集，可是故事很丰富饱满啊。所以现在的剧为什么要一个比一个长。黄奕真的很好看啊，李玉湖活泼灵动。小李琳的杜冰燕温婉大气，我喜欢她的男装。配角也都好看啊，小鲜肉沙溢，还有那个公主。
若干年后才知道那个不怎么起眼的“紫衣小将”居然是现在大红的“白展堂”
服化道赞，插曲好听又用心，选角不要太好，女演员们个个灵气十足，貌美如花，又各有味道；男演员们颜值不能说是最高的，但一定是和角色最匹配的。真解压必备的良心好片。
还是不错的。小时候还挺喜欢的。而且看过貌似不止一遍。
老早看过小说，却是刚看过电影。演员们找得都不错，男帅女靓，表演自然，真景实地漂亮，美食小吃诱人，俚语小曲动听，就是音乐有点吓人。另外，女演员穿肚兜比三点式更性感更诱惑，亲热镜头也不少，现在看都觉得有点吃不消。
确实挺好看的～ 当年暑假在家，躺床上胡乱转台于是就被这剧吸引了，都还不知道这剧名字是什么，第二天专门去查了下电视报守着一集集的看完了～ 又欢乐又很言情什么的。。。不过结局有点平淡了，总体看着还是很享受=v=
b站撸了一遍，满满的童年回忆。演员演技好评，服装真的美！实景拍摄比现在横店一条龙用心！最后表白齐三x玉湖妹妹，甜甜甜！
当年学校运动会的时候和另一个女生再看几本席卷的书，背对着背坐着，腿立起来，书放在上面，被人笑说是某运动logo。

那个女生现在在哪里？干着什么呢？
小时候看的。也看过席绢的原著。忘差不多了。不过记得原著情节清新，电视剧为了加长所以把情节改复杂了，反而不如原著好看。角色也拍的个个智商一般。。。
黄奕在这部里多美呀 当年可喜欢了 怎么就去演了还珠3呢 = = 
当年这部剧很红，那时还不流行雷剧，很久没看，都忘记讲些什么了
看开门大吉才知道有老白！想到小时候守电视还抄歌词粘贴画的童年时光呢！以及黄奕当年真是太美了！水灵灵哒！
还行……当年的沙溢和黄奕还行……
哎呦妈耶，这可纯纯的童年呀，虽然放到现在我不太可能去看这类型的剧，但在哪个只有电视机的年代，基本上都是精品，看着这些熟悉的演员，当年那颜值是真的惊艳绝伦，置景以及装束也都很漂亮，而且剧情精炼丝毫没有一点拖沓，哪像现在千篇一律又死长死长，没有丝毫想看那么一眼的欲望。
时隔16年，如今念大三了。一天重温完21集未删减版的。感慨万千啊，小时候不懂，如今再看，那时的古装剧真是良心剧，台词贴切古代不浮夸，汉服美细节好，女子都拿着手绢，化妆很中国古典美，每个人表情动作都细腻得当到位，是实实在在的古装剧，现在古装剧除了让人出戏就是很现代化，演员演技又不行
虽是喜剧，但开场的盲婚哑嫁真令人郁闷，一个是续弦，一个是冲喜，父亲以威严相逼，母亲用眼泪相劝，媒婆甜言蜜语诱骗，民众成群结伙起哄，再热闹的大红都显得压抑。
除了扬州的风土人情和古典的梳妆打扮，整部剧的布景和情节设计都非常精巧到位。袁将军的军营尘土飞扬，齐公子的花园清新雅致，师父师娘少年夫妻老来伴，哑妹竟棠淡然执手度清平，知书达理的杜冰雁走过最远的路，心直口快的李玉湖破了最毒的计。
个人觉得沙平威承认爱慕杜冰那段非常浪漫，后面的红线号脉也颇有情趣。
上错花轿还能嫁对郎，主要还是因为四个人都是好人：就算没有这个错换，毕竟病鬼是装病，将军也是个厚道人，按原来的配置就算没有现在天造地设，也是个90分的配置。还不如把齐三公子这边设置成哥哥都是已过世的姑父害的，然后顾念血亲想要放过二代家贼柯少爷，最后由从小习武的李小姐像张无忌的赵敏那样在千钧一发之际诛灭困兽犹斗的元恶；袁将军对李家之前的不念旧情仍存旧恨，且是一个大老粗不懂怀柔之术，然后在温婉贤淑的杜小姐帮助下对内平息心魔，对外治军有方，这才是有且只有两个人上错花轿才有的完美结局。全场最佳：刘若谦，可惜在老婆面前也是个吾辈楷模。剧中几乎所有的人最后都有了段美满姻缘，真美好的故事。
必须打满分，就冲着服装外景台词剧情，真是觉得那时候的剧真是良心好剧，演员都有演技。前一段时间重温，弹幕给我笑岔气
突然想起了这部剧，剧情跌宕起伏不说，里面的服饰也很好看，记忆犹新。
为李玉湖疯狂打call，过了这么久再回头看这部剧还是最喜欢李玉湖，最重要的是只有20集，感动啊，我觉得这部剧的评分太低了
前几天又翻出来看了，一口气看了9集。这部剧审美，造型，剧情，演技都在线。现在的电视剧反而越来越退化了。哎，只能找找以前的电视剧看了，突然发现比起现在的小孩，我的童年过得还蛮幸福的。
从头到尾一直是甜甜甜的节奏，主角各个智商在线，当时最爱的玉湖虽然是傻白甜，可关键时候从来不掉链子，配上腹黑公子真是甜齁了！演员各个漂亮，服装各个好看，好喜欢这种古装爱情剧啊！
节奏快，剧情丰富，主角颜值高，服装也好看，童年回忆现在看也挺好看的
还成还成。。不休喊杜小姐，嘴巴怪怪的。。好多唱戏的
偶然看到意外觉得还可以。。。从这个片子记住的聂远。。
我是先看的小说后看的电视剧，挺热闹的，那时候的沙溢看着真年轻呀，
小时候看的 现在又有重播 完全喜剧 坏人永远是2b的 一整部看下来心情很哈皮 原来同志们都喜欢聂远 啊哈哈哈哈
虽然制作上感觉有点粗糙，不过小时候那个迷啊
最喜欢的就是齐天磊和李玉湖这一对，可以说是一甜到底啊。
小时候就觉得这个剪辑师没水准了。画面切换那叫一个业余啊。。。我都比他好一点。
那时候觉得黄奕还挺可爱. 谁看出驸马是白展堂了!?
现在看以前的剧，太粗制滥造了。将军的出场方式好猥琐。
小时候看的时候觉得某些桥段还是有点没羞没臊的
二刷：故事欢乐，戏说成分很大，坏人那智商堪忧，角色形象经典，创作了很多民歌民谣，最经典的还是片头片尾曲。一刷：雨天，玉米。一晃10年了
我以前看的时候觉得还可以，但是重看，就觉得只有黄奕还能看，那时候黄奕真灵啊，不懂他为什么非要整容
居然在主演里看到沙溢的名字...仿佛是演了士兵甲最后娶了公主的？ORZ...当年还挺喜欢聂远的
当时就觉得黄奕演的月湖跟小燕子还真的有点神似，最后没想到她真的去拍了《还珠3》
把我爱的小说拍成这样。。。。
喜欢沙平威和公主那对~那个将军真是……
童年阴影，不过因为滤镜现在被吹封神了呵呵
这剧居然只有7.9，放在现在能上9分，剧情紧凑，女演员的造型太美了，短短二十集5对cp剧情交代一清二楚
有浓浓的戏曲风，人物也是传统戏曲式的脸谱化，讲一桩阴差阳错的姻缘，最后坏人得到惩罚，好人终成眷属，皆大欢喜。故事简单，但胜在清新自然不拖沓，当年也曾风靡过。
聂远黄奕这一对看得我呀，可喜欢了。
以前小的时候陪奶奶看，讲给奶奶听，很怀念她还在的日子
开怀饮放声歌，三个姑娘都很美，一个宅斗，一个女扮男装，一个选驸马，竟然能压缩到二十集真是业界良心。
我整个惊呆，我小的时候原来就是在看这么多的美人！好美，每个女演员都美且有特色，我真的好不珍惜小时候。
小时候喜欢杜冰雁，但也承认黄奕这部是颜值巅峰啊，齐府阴森森的环境也让我记忆很深。
这片子让我学会了断袖之癖这个成语，以及唯一一部我看到下去的黄奕主演的片子。
2020年，怀旧一波，居然发现挺好看的，尤其齐三少爷，体贴温柔活泼，好可爱。
我第一次给“较差”。。。看书的时候我是多么萌袁不屈和杜冰雁这对啊！
这么短的剧，却人物个个饱满，剧情紧凑，让人看完也觉得很充实。不过也因为短小精悍，每个故事都匆匆结束让人觉得有点看不够。但是好在人物个个真实可爱，能开心的看下去。即使是反派，也不脑残，反而智商在线并且有他们自己的人格魅力。反派最后也不强行洗白，对付反派也不用圣母心的结局也更加合理以及大快人心。服装可能算不上符合，但是的确好看也符合人物性格。我沙真是太可爱了，傻里傻气。演员适合角色而且演技都好，还很拼。剧情推进也合理，恋爱是为了推进剧情，而不是用剧情推进恋情。不是一个完美的剧，但是真的可以看出剧组每个人的的用心。不怎么看近期的剧，但是的确觉得现在的电视剧剧组竟然还不如18年前的剧组用心。
小时候不知道各个电视台来来回回播了多少遍了，喜欢聂远从这里开始~
从小到大一直觉得齐三公子帅炸呀！
那时候，黄奕还不是很惹人讨厌~
齐三公子和李玉湖真是甜齁了，两个人在一起练剑，读诗，傻哈哈的大笑，也真的只有这两人在一起才会如此吧，齐三公子的体贴聪明逗趣又会撩妹真是小时候心中的男神啊
小时候看的经典剧之一。那个时候的剧还是可以二十集完完整整仔仔细细讲故事的。超喜欢李玉湖啊。主题曲现在都还会唱，好多情节也都记得。往床上放蝎子这个情节一直以来是我的童年阴影哈哈。
所有演员全员美丽，全面体现中国古典妆化妆师高能手法的经典案例。现在的古偶能拍得有这部十分之一的好，也不至于被骂得这么灰头土脸。
小时候超喜欢看的
好看，给BGM跪下了😂😂😂
黄奕和她老公撕逼了 沙溢和胡可有baby了 聂远头都快秃完了 谁说岁月不是杀猪刀的？！
我是原著党....实在没拍出味道
这个片子里有“孙策”和“白展堂”
黄奕和聂远那对特逗，每次开始将军线我就换台
又看一遍 那时候的黄奕真是美啊
国剧评分：88/100  那时候傻了吧唧的老白~ 绢大是我的精神导师之一~在我三观形成的岁月中起了极其重要的作用~人生的梦想之一是有机会可以将绢大的作品以最好的样子搬上屏幕~
很喜欢里面那对欢喜冤家！粗鲁善良的姑娘和假装病弱的少爷！
感觉剧水准真的不错。剧情还挺丰富的。
又重刷了一遍。比现在电视剧好看太多，几对cp颜值超高，园林好看，故事不狗血，主角不开挂，尤其是杜冰雁简直是女神级别的，李玉湖机灵又俏皮。李玉湖和齐天磊这对太可爱太甜了。虽然15年前的电视剧现在看来多少有些风格古老，但还是很喜欢。
片头片尾曲蛮好听。这剧让我认识了黄奕和聂远。
重温阿重温 小沙溢实在是可爱2333
小时候很喜欢看的电视剧，两位女主很好看很像。
一直很讨厌黄奕
童年的回忆啊！很好看，两位女主超美哦，很喜欢！剧情也很棒！
我都忘记这是一部集合了老白……和教主的片子了！XDDD
顺便……其实我看小言之后脑补的形象[仅限男性角色]不是这片子里这样的。/____\
这么良心的剧才打7分合适吗！？？怎么也应该8分左右呀
席绢，服化道用心，剧情歌曲演员演技一流，又喜庆，又接地气，传统文化拿捏到位，真真合家欢电视剧，不注水，才20集，想想现在动不动六七十集的所谓古偶剧，良心啊！当打之年的黄奕，我却喜欢杜冰雁，哈哈哈哈
我今天才发现原来这些电视剧真的都不长啊..
小的时候散碎看的，没看完，但感觉相当不错，映像相当深刻，俩女主小时候感觉好漂亮，沙溢演的角色让我第一次知道还有断袖之癖这玩意，开眼界了。重新下下来总感觉因为年代久远有些看不进去了，但剧情上来说比现在有的都好很多
原著席绢，很早的电视剧，很晚才看~小成本，很欢乐，剪辑很垃圾！
好看，甜死我了。颜值巅峰期的女主们真心水灵，一个刚中带柔，一个柔中带韧，珍藏!
当时觉得剧情很棒，演员也都挺养眼的，现在发现里面挺多演员都红了
和看书的感觉差好远，不太喜欢聂远饰演齐天磊
当时就觉得这个名字好土，还是看了。一看，好像还不错，就这么看完了
黄奕最火的时候，她也就火过那么一阵。
剧情改编，演员颜值演技，外景服装音乐，无一不良心的好剧
没想到居然把这么远古的电视剧挖出来看完了…情节还记得一些，但真是有太多新发现…其实说不上是特别好的一部剧，但是轻松舒服，最关键是不拖沓，20集干净利落的把故事讲完，不像现在的国剧动不动六七十集的。意识形态是停留在那个年代了，制作水平以现在的眼光看也确实拙劣了一些，但是倒也还能看得开心吧，而且还有一份质朴的真诚感…还记得小学课后在教室门口哼电视剧主题曲被班主任叫去问话…真是恍若隔世啦…
当年的两个女主都好美啊！
那时候觉第一感觉就是这根本就是改编自某部再寻常不过的口袋本言情小说啊！
李玉湖和齐天磊日常好甜呀，两个小孩子似的。杜冰雁比较苦，在军营天天干活，有苦说不出，受了伤只能自己处理，还要被军营的臭男人摸手。剧里的女子有勇有谋，不是傻白甜，全员正常人，配角都很有特色，一下子就记得了。
喜欢两对男女主演，当时，特别是将军└(^o^)┘公主好美。最后，重点来了，沙平威好帅，不愧是我未来男朋友的爸爸，怎么就这么帅呢！^(oo)^
黄奕当年还没去整容，聂远当年还没去削骨，沙溢当年还白白胖胖，李琳当年还没去经商。。。。。
我那会怎么这么闲 看了这么多电视剧啊！！！
小时候喜欢的小说能改编成电视剧是件多么不容易的事儿啊。。。哪儿像现在啊，随便个IP都能被乌央乌央的翻拍。。。
那时候的沙溢，简直郎骑竹马来啊，和小李飞刀的吴京并列我心中小白脸榜单首位。怀念那个时代的小鲜肉。
以前无聊就会看这不电视剧，还短还好看。那时的沙溢还是如此的俊俏，那时的黄奕还是如此的纯美。真是岁月不饶人啊！
谁让我看过小说啊，刘若谦一出场，心哗啦啦地碎了一地，极度怨念不厚道的阡陌大叔！（当初上学的公车上到处能听见姑娘们的此类残念~）
李琳的男装扮相甚是可爱啊。那时的老白很土帽，哈哈哈~~
当时记得剧情设定很有新意，却从没有看完过。服装设计得太美了，很像87版红楼梦里的妆容。两个女主的性格也很有意思。尤其是文弱的杜冰燕女扮男装跟着师父治病救人，而后还出谋划策立功，独当一面、冰雪聪明。两个女主都是有勇有谋，智商在线。2001年的电视剧啊，感慨。
小学时候的连续剧了哈哈哈哈哈
沙溢啊，你年轻时候多帅，现在。
呵，男人！
童年回忆啊！真好看！仰头笑超级萌。好多东西都是往往里学的。
看了好多遍一直都觉得很好看，不愧是席娟的原著
那个时候黄奕没那么招人厌啊……
真的不是情怀分，以前的剧真的太用心了，配乐是根据剧情写的，很有戏曲的感觉。服化道很用心，两个女主的衣服妆造换了好多套都很好看，其他角色也都不是简单龙套，而是有重要作用的配角。短短二十集，讲了那么多故事，都讲得清清楚逻辑清晰，放到现在估计得拍个七八十集。主旨也很明确，就是主题曲中所说的“巧解姻缘说善恶”，讲的是无巧不成书，讲的是善有善报恶有恶报，也没有那么多让人看了难受的误会恩怨。怎么艺术越来越走下坡路，现在的电视剧都不如当年了呢？
远隔18年后看此剧，真的很难有别人口中的青春回忆，所以四星不能再多了。演员演技没得说，真是活灵活现，能看出当时的演员真的很敬业。服化道具都是真材实料美不胜收，跟现在制作精良但是全是p图后期的剧相比好的太多。全程不冗长拖沓，进展节奏很快，20集很过瘾。但是，剧本没有什么太大的特色，不过用将近20年后的眼光和口味来评价当时的剧本也是有点牵强了，所以四颗星
至今想起来也觉得经典，可惜黄奕剧里面这么灵的
从服装、何园的布景到编剧、演员表演、片尾曲都透着现在国产电视剧里难得一见的认真二字！！
人好看，服装好看，剧情好看
妆发简直是内地古装剧的典范之一，美女们个个美得有特。所有剧情安排跌宕起伏、一环扣一环，悬疑伏笔都安排得极妙，颇有点戏剧的味道。就是太短了，看得不过瘾！
电视剧乱改，刘若谦不是老头子，明明是帅哥，舒大娘也是美女，剧情比小说难看多了
那时候老白还是小白.............小燕子还是个雏（泥垢
原来那公子哥真的是沙溢！！！
里面体现了很多扬州文化、亲切又有趣，南北古建风格的差异也体现得不错，长大再看一遍才发现此剧制作之精良
当初不解其中深意的我听到这个名字的时候一直在想，郎要相互怎么换才能让新娘嫁对了。
超好看啊啊啊啊童年经典，杜冰燕美绝了！喜欢李玉壶那一对
其实这个还不错 很有HE古装文的路数
很对不起席绢的原著。。= =
黄奕真的灵 李小琳气质好 短短20集既有家国大义又有儿女情长 既有惩恶扬善又有福祸相依 经典 全员美貌
那时的黄奕比现在顺眼多了。居然还有沙溢出演，啧啧。
剧本好。、。。。。。。。。
当时觉得好……矫揉造作
小哑妹不哑 少说多听方可生存
十年前我还很年轻很幼稚，于是个人审美只能停留在某个不靠谱的水平，好吧当年我真觉得很好看的额。。很欢乐的故事，那个时候的老白那么青葱哇咔咔。。
分数竟然这么低，当初可很喜欢这部剧呢。恩，现在依然很喜欢。
竟然有沙溢？小时候每天追看啊，多么美好的画面啊。
真的好看！非常喜欢杜冰雁、李玉湖、昌平公主三位，她们的爱情真是让人羡慕不已啊，天磊跟玉湖的打打闹闹，简直一对欢喜冤家。冰雁跟将军情投意合举案齐眉。公主与平威的爱情着实是天赐良缘，哈哈哈，尤爱公主耍小脾气的样子，太可爱了，能遇到一个像公主这样的女孩子该是多大的福气呀！
其实就看了不几集，不怎么喜欢黄奕
主题歌插曲是雷蕾作曲的好听死了有木有？！表姐当时好喜欢席绢啊于是影响我去看这部，欢乐小夫妻+女扮男装+交换人生+阴差阳错+智斗坏蛋大团圆的桥段最喜欢了嘛~烟雨唱扬州的故事也让我对扬州充满向往~可惜至今没去过！
喜感~~黄奕怎么后来就不灵动了
经典就是经典，谁也代替不了
太经典了，不管是选角还是服化道都完美，20集的电视剧，5，6对cp，现在的电视剧起码得拍80集
先婚后爱bg鼻祖，二十年前的剧现在看毫不逊色，难怪当年也看得好快乐。以前的剧拍摄好用心，bgm 西湖园林观园取景 娶亲群演 戏班唱戏，甚至每队cp的床戏很不错hh，节奏太紧凑了，主演们颜值演技赛高，看得真过瘾！
这个是经典啊！后来我还特意去看了原著，原著里面的那个齐天磊的师父很年轻很帅的啊！这部剧第一眼看到李佳璘的时候简直惊呆了，太美了。那时候黄奕还很可爱很讨喜- -
这打分也太委屈人家了。比席绢的原作好看多了，这改编的神了呀。另外啊，连抄袭这部的《金玉良缘》都8.4分了。金玉良缘的制作水准怎么跟这部比啊~本来想三颗星的，这下五颗星好了。
应该算是看过颜值最高的电视剧之一了，硬是没有一个掉线的。演技剧情也堪称完美，多希望现在也有这样的剧出现
一部甜甜的剧，而且黄毅演得李玉湖超级漂亮，李琳的杜冰雁很有大家闺秀的气质，而且剧集才只有二十集就讲完结，一点都不拖沓，喜欢。
年轻的沙溢和聂远都很萌
作为那么古老的古装电视剧……已经很不错了
我个人挺喜欢看聂远的。
我好像还看过这个，不过断断续续的，主要节奏太慢了我嫌闷得慌，当年黄奕那真是水灵灵的，聂远也很清瘦，这部戏里两人挺配的。
聂远美人啊啊啊啊。。。。。
多年以后你再去看就会发现好神奇啊！老白是驸马诶！
呵呵，聂公子当年好有公子范。
好老的片子 还是不错的
当年看了席绢的小说而看~ 那些年，坑爹的少女小说
那时候的黄奕那叫一个美
可能没那么精彩，演技也没那么娴熟，但是当时还是看的很有意思，记得每个周末麻麻包水饺的时候，我就在一边看这个电视，现在看到每个情节，都会回忆当时的自己和家人……PS：杜冰雁当时揭开盖头真是惊鸿一瞥，这才是古装美女啊（¯﹃¯）
每一次重播必看的美好治愈系 有非常喜欢的聂远 Wow 原来沙溢就是那个可爱的傻小子沙平威啊
沙溢和公主有一段非常激情的吻戏~
十多年前的戏演的好浮夸啊哈哈哈，很多剧情都禁不起推敲，细节特别假，有的台词还特别雷人和肉麻。但是演员们颜值都很高，李玉湖可爱有灵气，杜冰雁男装真好看，公主也很漂亮（剧里女生妆容不错~）。总体来说节奏很欢快，不失为一部不错的轻松喜剧。我觉得金玉良缘有很多借鉴这部戏的地方，7分~
好像也不怎么喜欢 但还是看完了
好喜欢这部剧，集数少节奏紧凑。
改编自席绢言情小说。
以前的电视剧是多么朴实！
剧本情节很好  演员演技也尚佳  就是人丑了点
我走过最长的路，就是齐三公子的套路！聂远可爱可爱可爱！有这么一个陪你仰头大笑把你宠到床上的老公夫复何求！
都说观众对现在的剧太挑剔，看看这部老剧，女主女配都是美女，连个打酱油的都长的不错，在看看人物性格多讨喜，现在的编剧学着点，别一个个都是圣母，玛丽苏，被人害了，还可怜别人，另外再赞一下这部剧20集的电视剧集数
二十集成了五对CP，这节奏不要太快，只要没有对话的戏自带官方快进，简直不要太良心。。。十六年以后重温，依然能够看得津津有味，话说。。。我觉得这是古装言情的巅峰，很难超过了。。。女生都太漂亮了！电视剧实地取景现在真的很难了啊。。。
从这个片认识了黄奕．．．．想不到李玉湖后来成了小燕子．．．．
表姐那时候可喜欢了。
没有一个顺眼的演员……
这应该是第一次看到黄奕的作品。觉得挺漂亮的。那时候连着李湘的快嘴李翠莲。是最爱看的。

大概是。中学时代。
我居然看过这个，汗，只能叹一句年轻时真不懂事……
这个也没拖！！？简直不能忍！天啊！！才发现原来那个驸马是白展堂！！那时候我觉得他很帅啊！！其实我小时候特别喜欢这部剧……
想当年，在北京影视基地预见正在摄制的剧组。。。。
黄奕难得的不那么讨厌  但是整部电视剧都散发着俗气的味道
小学的美好回忆
男主女主都很漂亮，按当年的眼光来看
虽然三观很正，但感觉还是情节比较细腻的，也行现在看会觉得无味，
但当时，真的是小学时的美好回忆
好吧... 其实 这个 也看过一些
真的很喜欢这种剧情，演员们啊也都是颜值巅峰期。服道化放到现在的电视剧里也不落后，真的希望以后有剧组参考一下这部剧的服道化！
我当年是多喜欢青涩的黄奕和聂远这对小两口，哦还有沙溢我当时也很喜欢啊。可是现在╮(￣▽￣")╭
当年还觉得挺好看...
当年看的时候更喜欢千金小姐的美貌
黄奕聂远这一对
但多年后我对黄奕当年的颜值
不得不称叹一句
惊为天人的美貌😭
这就是为什么还珠3会找黄奕的原因
20多年前的剧，无论是布景、服化道、演员都很用心，黄奕小李琳涓子真的太美了，相比之下男主角们的颜值没有姐姐们好看（因为姐姐们实在是太绝了，全包眼线都这么漂亮），没整容前的黄奕古灵精怪、善良有趣，杜冰雁聪明温婉，公主刁蛮但有公主的仪态气质，齐天磊&李玉湖是打打闹闹的欢喜冤家，袁不屈&杜冰雁是先婚后爱朝夕相处历经考验的细水长流，沙平威&小公主是一见钟情的心动，季静棠&哑妹是平淡生活的安稳幸福，师傅师娘是一对相濡以沫的老顽童…5对cp各有不同，虽然师傅师娘是纯种工具人，大砖头，哪里需要哪里搬，超级大外挂，但是，服化道真的是惊艳，故事也快乐
哈哈 和两个好朋友一起看地。
小时候就觉得此片十分无聊
印象深刻的是聂远的大下巴
黄奕那个时候还是个多清纯的妹子
这个...记得有个将军很壮...
小学时候看的津津有味的。。
已下载超清至西数大盘（B） 好看 欢喜姻缘啊 所以说上天都是注定的
我小学他妈看了四五遍。
也是曾经蛮经典的剧诶，我发现好多电视剧我都没标呢
又重温了一遍。好看的电视剧永远是以前的，虽然没有飞檐走壁的特效，但是布景衣服首饰都是实打实的细致好看，画面也美。
一部经典老剧，确实不错，感动和搞笑点都有些，歌曲配乐也不错…由于剧比较久，所以画面和动作戏都有年代感，感觉像西游记那样八十年代的剧，不太习惯，不过演员的装饰服装确实精致…还有竟然大部分时间都没有字幕，看得不习惯…两对情侣的感情进展爱上感觉有点快，冰雁那对，袁将军和冰雁解释前两位夫人之死的误会都没有…有些情节过于刻意有点不合实际，尤其是袁不屈看过冰雁河里洗澡回来还念念不忘，后来竟然一直认不出女扮男装的冰雁…剧里三位女主（李玉湖、杜冰雁、昌平公主）都很漂亮，剧里的歌也是挺好听的，不过好多qq音乐都搜不到…公主那段表白最让我感动…最后大团圆结局，齐天磊和李玉湖、袁不屈和杜冰雁、沙平威和昌平公主、刘若谦和舒大娘（舒秀云），哑妹（齐燕笙）和季竞堂感觉也是一对，最后大家齐聚仙女庙，大团圆结局…
那时最大的感触就是两个男猪脚都不好看
美女帅哥云集的剧，这么多年了依旧没有哪个剧能让我有此感觉
暑假的时候，卫视放一遍，姐就看一遍，从初中开始直到现在。。。
沙溢那时就出来了，就是瘦的一塌糊涂。当时的聂远帅呆了，两个女主也美死了，青春那。
角色全员智商在线，演员全员演技在线。主线剧情不啰嗦该快进快进插花小细节小情趣丰满真实，各种俚语俗语该黄的黄该雅的雅，太珍贵了
亮点还是挺多的。。。师小红就算了吧，聂远如果削削脸，我也忍了。。。
那时候，我还小，剧很短，歌好听，妆超美，情也真，真是无比怀念那时候https://www.bilibili.com/video/av17983732
当初脑残的觉得黄奕很漂亮
回忆向。大概是最喜欢的黄奕的一部剧，主题曲就很欢乐，真希望现实也能像影视一样，阴差阳错歪打正着，希望有情人终成眷属。
我觉得这电视剧挺好看的，重温一遍。嘻嘻！
2018年，与现在的国产剧相比，这部剧简直就是良心模范，剧情紧凑，关键妆容服装的配色让我激动的热泪盈眶啊喂～～～
黄奕的成名剧吧？
那时候的黄奕还是很有爱的，今天怎么就变了呢
2020.03.30 更新评论： 因为听说要翻拍，所以特地又去看了一遍。天啊黄奕真的太好看了！！！！！！！！太美了！！！有个帖子专门说李玉湖的衣服和配饰的设计都是为了这个觉得特定的，看完觉得服装设计老师太牛了。而且听说剧组缺钱，配饰都是廉价的..根本看不出啊！！天磊玉湖这一对真的是太有爱了，有个细节真的处理的很好。天磊喜欢仰脖子笑，剧的中间阶段两个人互相喜欢开始，李玉湖笑的样子和天磊一摸一样，细节真的太有爱了！还有杜冰雁从花轿里出来的那段，我一直忘不掉的就是这一段,,,,真的太仙太美了....我回家要在冲刷一下...
经典好剧，那个时候的两个女主角超级美，沙溢还很帅气
剧情，演技，造型，音乐，布景无可挑剔，才7.7分有点低啊
师傅仙风道骨，玉湖和冰雁一个单纯一个聪明，齐三灵活将军稳重，连配角都个性鲜明。就是我心中向往的古时生活。20集能把故事说的简洁明了，毫不拖泥带水，甚至让我觉得还可以啰嗦点。这部剧承载了童年的记忆，还有对爱情的憧憬哈哈。
这是母后级别喜欢的
一些虐点是童年阴影（？） e.g. 掀开被子满床的毒蝎子，公主落入圈套
　　杜冰雁X李玉湖（花嫁百合） OR 沙平威X杜斌（军旅断袖），站邪教吧，主CP没感觉。
　　倘若杜冰雁真有个当军医的哥哥，如此一来也是一文一武，一智一憨。话说……传闻杜家少爷断袖，李家小姐武馆母虎。一个名为斌实为病，一个名为湖实为虎，两媒婆就把这病虎凑了对儿。眼见着儿子有了着落，杜爹同意了杜斌入赘武馆。杜斌火烧眉毛，拜托妹妹女扮男装假扮自己。恰逢前线战乱，他随师父刘若谦躲入军营，遇见了……（不是）
　　“哎呀呀！”这样的台词不在少数，必然是有缘由。情节设置讲求对仗工整，大胆创意也工于细节，改编后的剧本很像戏文唱本。
　　沙溢在《炊事班》说书，在《武林外传》说书，原来早在本剧中就开始了说书之路。
　　
杜冰雁（文）
李玉湖（武）
袁不屈（将军）
齐天磊（腹黑）
柯世昭（表哥）
沙平威（沙溢）
刘若谦（神医）
剧情不拖泥带水，而又别有一番风味。演员无论主角配角甚至反派，都非常合适，有独到之处。歌曲配乐甚至顺口溜也是下了功夫，尤其片尾曲宛转悠扬，适合循环听。真的是老少咸宜的经典剧。
老妈竟然喜欢这剧……剧情神马的可以忽略，但是人物化妆服饰，还有插曲简直太棒了~~
很想看兩對double date
以前的审美真是太棒了！据说又要第三次翻拍了！第一版就是最经典最好看的，拜托后来者你们醒醒！每一次翻拍都只是更体现原版的经典。我们的童年才真幸运，有这么制作精良的好看的电视剧！
古偶天花板，所有女演员都太仙女太美了，性格又好，女反派都好看。而且谁小时候的梦不是年轻的大猪蹄子啊。
可喜欢看了~但是觉得黄奕好古灵精怪~
忘不了那个“扬州包子”啊
聂远那时完全秒杀好么？！
重温童年回忆~超好笑又温馨，台词写的特别好，演员都太美了，歌也好听。李玉湖，少女好颜艺！
小时候跟妈妈两个人看的津津有味，哈哈哈哈
有一天因为某号突然发微博说有修复版，就去点开来看。不注水，演技在线，每首插曲都对应剧情，服化道没有现在精美，却能做出真正大户人家的场面，很多童年没看懂的梗，现在去看才感叹当年我国影视剧尺度竟然能这么大。坐在小时候同样的位置看同样的剧，却再也回不去了。
这个时期我真的还不讨厌黄奕= =
太喜欢李玉湖了！！！！！就是配音灰常二逼……
2020.04 YouTube/ 不只是童年回忆，现在看看也是很有意思的。民俗做的非常的精致，大红花轿，歌谣和顺口溜一点也不唐突，里面的演员扮相十分自然，完全就是那个时代的人。小喜好像西厢记里的红娘，有智慧的神助攻。杜冰雁的人设有点立不住，她擅长文，为何也擅长军事和想点子？柔柔弱弱的女子混在男人堆里也不被发现，太不可思议了，前面铺垫不够。袁将军是一个儒将，配精通文墨的大家闺秀刚好，但是配李玉湖两人可以一起练武也是不错的。齐三少喜欢武功也有智谋，配仁义老实的李玉湖刚好，但是聪慧的杜冰雁也可以帮助他从表哥身上夺回家业。上对花轿也能嫁对郎吧。
那是我第一次看席绢的小说改编的电视剧，真觉得比琼瑶好看。没有那么多的婆婆妈妈你侬我侬，是爽利的。看完还会再看第二遍，因为让人笑的太开心了。
短短20集就能把故事讲得清清楚楚、跌宕起伏、妙趣横生
沙平威傻小子太可爱了叭～～我好喜欢他！

过年就该这么欢欢喜喜的，欢乐良缘是实其他都是虚呀，现在的电视剧也能这么朴素就好啦！

每一对都好甜好好磕，每一对都是良缘，整的我以后也想当个红娘了哈哈哈，虽然过于童话，还是期望每一对有缘人都能这么苦尽甘来！

有很多脍炙人口的小调民谣，朴素却含生活的哲理。刘若谦是串起整个故事的人，他说自己是神机妙算，其实那些妙算都是人为，所以呀神算不如人为，幸福要靠自己去取得。主题曲也说“善恶皆会得报应，祸福自然有天理”、“当轻松时且轻松，不要苦心去琢磨，好来好去跟着总有好结果”。
这些不管是普世价值还是核心思想，不都应该大力提倡吗，为什么现在越来越多电视剧上演多角恋畸形恋嫉妒来嫉妒去的，小时候被这些荼毒长大后能不成“傻白甜恋爱脑”嘛。
重温了一遍。童年回忆，现在看起来也时不时触到回忆里的哪根神经。剧再看也不觉得过时，还别有韵味。
小学的美好回忆，奶奶也爱看，祖孙俩一起看
哎，小时候的我花了很多时间在电视剧上，但不管怎样，都是人生的回忆啊~
记得当年女主角们都很水灵和气质！时间是一把杀猪刀。。
我就记得那个将军师小红挺硬朗的，不觉得聂远帅，不觉得黄奕和李佳璘好看，也不记得有沙溢……然后只记得那个演老师傅的鼻孔特别大。
这种设定比较有趣的戏，如果现在拍成20集我肯定追的呀，但是现在已经做不出来了。爱奇艺洗出来的版看着带子都褪色了，还有镜头调色失误，不知道有没有人修复一下。
那时候对黄奕和聂远印象挺好的
当年狂爱看，以前觉得黄奕美到不行
子啊~ 宽恕我吧~
还是有点新意的，和爸妈一起看的。
貌似也是小学时吧
电视台老是喜欢放了又放
某远，沙溢？？还有小花的老婆。
最近又重开，跟现在的一比，5星没差了233333333太搞笑了强推~
真的太好看太好看啦！每个人都超美！剧情有趣紧凑，居然只有20集？！短短20集撮合了五对儿，编剧太强大！黄奕当年真的太美太灵了…唉 感叹
当我还是一个小孩的时候看的，两对新人上错花轿却嫁对了新郎的故事，与坏人斗智斗勇的故事永远迫不及待想要追着看。
认真地从头到尾看了一遍，虽然搁现在是有点老土，但是那种一切都是那么美好的结局，会让人觉得任何眼前的崎岖荆棘都是登高的台阶，终究会成为过去。
貌似是席绢的原著吧？故事还是非常好的！
就没喜欢过黄奕
聂远、沙溢，我认识你们有那么早吗？那可是十年前啊喂！
被雷剧伤多了，急需洗眼睛，才知道这剧有多好，不拖沓，能一集讲完的事绝对不拖个好几集，主演没有扭捏作态，智商在线，不瞎误会洒狗血，黄奕、聂远、沙溢、李琳的这几个角色简直都是白月光，够吃一辈子，值得不断重温。
红哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈童年记忆，现在反击的杜冰雁和李玉湖
其实还不错，就是有点土气
黄奕好好的整的跟个鬼样的...
那个时候 我才上小学啊。。每天去上学的路上大家一群叽叽喳喳谈论的都是这个啊
短短二十集，剧情紧凑、妙趣横生，两个女主角都很漂亮，很喜欢李玉湖那一对，结合戏曲的歌也挺有特色的
一定是最近投简历投到发慌所以看起了10年前的剧但真的好经典啊 被甜死也开心哈哈哈 可能我的步摇和披帛情节就是从这种下的
冲着黄奕看的(～ o ～)~zZ
我真的从来都不知道那个人是沙溢！
搞笑，童年回忆，通过它认识了黄奕
考研的时候有几天心心念念这部剧好久，考完后终于刷了一遍，甜得我一本满足哇！不愧是黄奕颜值巅峰，希望剧中的人儿永永远远地快乐地生活在寄畅新苑。❤❤❤
一语双关，有种古代传奇戏本的感觉，服化道比现在的电视剧不知道走心几百倍，里面都是小花鲜肉的颜值巅峰啊黄奕真的美那时候
打小最喜欢的颜倒是沙平威公主那对，娟子一直是自己眼里长得胜过二位女主的演员，沙溢当年真是貌美俊秀。
我居然连这也看过
看完之后被黄奕美到了！！我从来没有觉得她这么漂亮过！！！黄毅清死渣男！！！以前的电视剧真的好好看啊，导演总是非常良心快进，一下子就看完20集了，舍不得。
白展堂居然演过？苍天呐，作弄人哎。当初还是一白脸小厮呃。。。

为毛幼齿时看的电视剧评分都是如此之低，海报是如此低俗，现在也是一样嘞。。。
好怀念。各种演员的巅峰时代。
虽然有点雷。。而且，居然有白展堂！那瘦弱的哟囧~
一句无巧不成书搭建了所有的情节。姻缘天作合，没有比这更稳定的结构了。于是在其中有乐趣，被安排的节点如同已经记熟的曲子，有着可预见的高潮和转折。人要说句话，道理都是现成的，总之就是，过好自己的日子，大家在一起欢欢喜喜，惩凶斗恶其实是支线。然后，然后，在这种满足里，临近结尾的时候，在两位女主角的孕吐声中，我也渐渐觉得想吐。我应该是爱主题曲里那句“人在一起心里热”的，也爱这里面天注定般的男女婚配和那些人生润滑剂般的俗语俚语。但同时觉得其实都是限制和困境，尤其在这样规整的结构里，也有很多的不平等，而我们把它们包装得多么巧妙，我们把一切包装地多么巧妙。
超贺岁的，貌似有无数对成了~
童年回忆，超甜
完全是冲着原著去看的，虽然人物外形还算符合原著，可这剧情。。。囧囧有神
那会儿还在上学，很喜欢黄奕的角色
典型的家庭主妇喜欢看的片子
赶来为扬州二美李玉湖/杜冰雁滴美貌卡！当年的服化道现在看来并不觉得过时，只觉得端庄古典。黄奕颜值巅峰我见犹怜鸭！
也是小时候看的了 感觉很好看呀 里面的人也是男帅女美 还有年轻时的老白 哈哈 
因为聂远又看了一遍，虽然像素渣抵不住演技好，长的帅啊
学说的第一句粤语就是“上错花轿嫁对郎”
经典啊！言情剧启蒙~超喜欢席绢~
。。。。有点雷。。
服装妆容完爆现在花里胡哨的伪古装剧，20集的剧内容紧凑剧情连贯支线穿插得恰到好处，难得的剧改编的比原著要好
哎呀。。。这片子，只要重播，我都会看上两眼的，比如刚才。。。那时候觉得黄奕好漂亮啊。。。
看了可能不下十遍....
朋友圈里发起，带领好友重温好剧，这评分对不起这么好的电视剧，第一次有剧本改编甩开原著几条街，演员服装布景秒杀现在一众电视剧。
小时候可爱看了！
矮油~小冤家神马的伦家小时候最喜欢了~~~
死也想不到老白就是当年的沙平威。。。。
经常拿出来看的下饭剧！我可太喜欢齐三公子和李玉湖了！怎么能这么可爱！
现在看起来还是觉得很经典啊，齐天磊和李玉湖之间的互动要笑死了。
里面每一个看的顺眼的，可还是很贱的看着，少年时期的暑假，你懂得
书要好多了。这演绎简直是毁灭性的，这可是席绢第一部改编成电视的小说啊，怎会如此惨不忍睹。o(╯□╰)o。
期末复习周的精神食粮，齐三公子和李玉湖太赞了，那时候的黄奕也太美了叭
远不如书写得好玩。
当年的黄奕和她前男友还没整容。。。
私感觉黄同学那么多片, 这片是演的比较好的一个.
童年回忆啊……那个病怏怏的书生第一次出镜时我被吓到了🥲现在才知道原来是聂远啊。古灵精怪的黄奕从这里就开始崭露头角了！
补标后忘记打卡了。
这部剧李玉湖与黄奕最美好的年华交相辉映，甚至可以说只为黄奕补这部剧是值得的，俏皮灵动的少女感无懈可击。
杜冰雁的人设和演绎都是绝佳，这样一个女子，其展现的魅力与李玉湖完全不同，却也是另一个极端，可惜毁在了将军的演员上。
剧本经典趣味，有老派风格，除了演绎有点时代痕迹，整体是适合回味童年的。
竟然是席娟小说？！
看过应该不少于三遍，李佳璘真比黄奕漂亮好多
小时候觉得剧情有点俗套，但是两个女主实在是美丽
作为90后的经典电视剧之一，百看不厌，那个时候被聂远还有“老白”迷得不要不要的。尤其喜欢黄奕和聂远的那一对，对将军的那对不感冒。 小时候看老宅子里的事情配合着背景音乐，吓得一抖一抖的，哈哈。青春真的好美好。
断断续续的看  没感觉···
应该陆陆续续看了很多遍吧。。
童年回忆杀😭小时候爷爷也特喜欢这部剧，每次到爷爷奶奶家都循环播放。这几天重新刷了一遍，发现这部剧服化道非常良心，主演们又年轻又好看。美满团圆戏，特治愈~
在短短的20集里，贡献了五对不同风格的cp——富家玉面公子哥与直言快语娇侠女；南征北战大将军与蕙质兰心小医官；呆萌憨憨校尉与刁蛮任性公主；仙风道骨师傅与刮辣爽脆师娘；忍辱负重少年郎与哑妹。如果还有第六对，那就是冷面黑心柯少爷与受虐倾向的缺爱俏丫鬟不得不说的故事……小时候记得被蝎子那段吓到了，现在再看，目及之处皆是甜。人人都幸福，美满人间。
那年黄奕还不是小燕子。。。
经典古偶剧，小时候特别喜欢看，觉得李玉湖和杜冰雁都好美啊~最近又重温了一遍，还是超级喜欢，节奏明快，剧情合乎情理。只是我小时候咋没注意有许多不可描述的情节嘞，那时还是太单纯啊😂
把席绢的小说演得跟色情片似的~

还有，那时的聂远。。。真是干巴啊~~~
真的是很多年前租碟看的！我没怎么看，我妈看！ （2017.11.3把标签改为评论）
娱乐娱乐啊，那时小学时候看的，那时觉得李琳好漂亮啊，没想到后来走红的却是黄奕……
2018年二刷，感觉很用心，常常在看几个女性角色身上的服装，虽然颜色搭配不好形容，但是至少体现了十几岁富家少奶奶的那种形象，喜欢多喜欢娇俏。现在的很多剧，主角从头到尾没换过几套服装，大约是为了体现穷吧！
喜欢这时候的黄奕。
那会儿就觉得黄奕特好看，也没那么多后来糟心的事，所有后来她演小燕子也是无缝衔接的支持的。李琳也是可惜，后来就再没有好作品了。那会儿印象最深的就是老沙的屁股，那会儿真的还是军校艺草级别的。
玉湖是又美又灵，特别可爱。齐三好帅
还是老电视剧制作精良 演技吊打如今一线明星
黄奕你怎么成了现在这个样子！！沙溢当年好嫩
古偶经典，小说还原度高，服化精美，剧情紧凑，20集就说完了5对CP的故事，打脸所有水剧！
当时还挺喜欢黄奕来着，现在呀，啧啧。
小时候就觉得没有一个长得好的！！！
李琳挺好看的 这剧最近又在播 我看的都快吐了 不过看一次的话还是可以的 聂远 不错
我是从这部电视剧开始变得跟以前不一样的。咬文嚼字的去看字幕，一句一句的理解电视剧，而漏看了一字幕，就会变得很难受。
质量高  衣服好看  台词经典
觉得超级好看啊，老剧就是有感觉，超喜欢黄奕和聂远的那一对儿~
当初以为是大长篇，结果就这么几集哈哈哈。内容非常紧凑了，几对cp都超级甜。小说和剧都好喜欢
故事还行，演的有点囧
席绢的小说改编，带有一种明显的台湾言情小本的味道。阴差阳错，爱情至上。少有曲折，始终圆满。
挺喜欢的，虽然演得做作，但是挺喜欢，喜欢聂远
远古时期的古偶竟然这么好看吗，真是感谢童年时期对此不屑一顾的我自己，现在对我来说是个全新的乐子哈哈哈
最好的黄奕。我记得齐天磊和李玉湖有不少羞羞戏。杜冰雁绝美。
当时觉得黄奕好美啊
当时看了这里面的黄奕，本来对她的小燕子还是挺期待的，谁知道演成那个窘样...--我对还珠三本来就想看她和凭着大汉一逐渐红起来的黄晓明，结果就不说了。纵观真个还珠三，就俩人，蒋勤勤和刘涛能看！
聂远和黄奕在里面最好看了！都古灵精怪~很配~
貌似。。。
女主角都挺漂亮的,剧情也不错
这部剧让人对所有扬州来的女子产生情不自禁的喜欢
补个分。还记得当初开拍这剧时候的期待呢。当时的黄奕和李琳真漂亮真漂亮。这几天因为沙溢上爸爸去哪儿又把剧拿出来看了一遍。补分五星。
唯一的印象就是对白挺古典的
温馨生动可爱的双女主多线并进爱情轻喜剧，布景造型与化妆极具东方古典美。故事节奏轻快，编剧用20集讲完了席绢两本古言的故事，一对妙手连起六对佳侣。通过师父师娘连接起横跨林州与荆州的两个故事。角色皆是男才女貌，CP感爆棚，种类也不带重样，战争戏与宅斗剧情偏简单，作为爱情主线的点缀。间而穿插的黄梅小调如枝头黄鹂蹄鸣，轻松又不失优雅。
小时候看的，2022了来重刷一遍，哈哈哈哈。
这影视作品，演员的声台形表确实要比拍摄技术要重要的多。
还是B站up说的：傻白甜不是真的蠢，而是天真直率，甚至古灵精怪。大家闺秀也不是长相漂亮，磨皮重妆，而是举手投足，仪态内涵。
而且好的影视真的可以不用字幕，而是专注观看演员的细致表演的。
sex and the city也搬的太透徹了 蔣雯麗有那麼幾刻讓cary蒙羞了。
当年看的人非常多，如果把电视剧和原著区分开，可以看看。
就是这么土鳖，就是这个味道，就是这么喜欢
唉。看在你那么老了的份上。帮你再加一颗。
童年回忆，但真的很经典，我喜欢精美的服道化，实地取景的踏实感，演员的松弛感，剧情的节奏感，跌宕起伏，妙趣横生，对真善美的自然流露。很怀念那个时代，我们看过很多好的电视剧。
以前很喜欢的一部剧，剧情不拖沓，两位女主的造型都非常惊艳，是典型的古典美人。最近没剧，又来刷一遍。
满满的小时候的回忆……

每次重播外婆都爱看，所以五颗星
我姥姥最喜欢的电视剧之一！陪她一起看过好几遍。
儿时电视剧补完计划11号 8集后弃 实在看不下去 幼稚的编剧。
无法理解小时候怎么那么火 连外婆都喜欢看。
小时候看过的经典剧依然很好看，每个角色都很饱满，没有现在韩式大平眉的千篇一律，妆容都符合人物的特点，太好看了。年轻时的黄奕与聂远有缘无分，年轻时的沙溢没有现在的油腻，还有皇阿玛张铁林标准性的瞪眼挑眉，回忆杀甜死了。
小时候最爱看的电视剧。。。之一，黄奕那时候的扮相最美，顶峰时期。
【2016追评】二刷依旧觉得很好看，杨树云做的造型太好看了，剧情+造型+音乐完爆现在很多雷剧
改编后的电视剧比原作厉害，原作可能就是一个网文水平，但是电视剧的景点还有人物的服设拉高了档次，而且20集真的一点都不拖泥带水。
对于小学就看了很多席绢小书的人而言，当时真的觉得这是完美的言情真人版了。。。
最近沉迷于重温经典剧，这部是首选。当年的黄奕真的很美，柔中带着英气，当真是不可多得的古典美人。
很经典的古装喜剧 童年的回忆啊 挺好的一部片子 想起他的歌还有种挺喜庆的感觉
挺有意思的设置，标题既剧透。话说小时候还特别喜欢将军，如今看似乎有点长残，算是位数不多，看走眼的情况。还有当年的白展堂那个瘦呀。
这部剧的场景是最漂亮的，真实的扬州园林的样子。
第1集前半段就把整个故事交代了，2个姑娘都是被迫嫁，一个是身体不好，一个是有恩怨在前。将军虽然和李老爷有怨，但是娶玉湖也是送了8箱嫁妆，所以玉湖最多是受冷落，冰雁才是火坑里跳，没哪个年轻姑娘想当寡妇，嫁个人还是为了冲喜。
小时候没看懂“给足钱财送回扬州”的意思，以为是放冰雁自由！看似明媒正娶，实则留子去母买肚皮——齐府就没拿冰雁当少奶奶看。三公子在世时，齐府是三公子的，三公子没了马上给您打发回扬州，什么大娘、主母的位置根本没有！齐府确实会做买卖，杜家再恨、再气，为了冰雁也还得盼着三公子长寿……
20集交代清楚五对cp关系和发展，还要带上主线剧情全是精华一点废话没有，演员颜值高，服化道古色古香顺眼，现在真的没这样精致的古装剧了。
席绢的小说
大年夜全家人一起通宵看完......真是美好的夜晚......
当年觉得杜冰燕特别好看
小时候看的，昨儿一口气又刷一遍……
李玉湖太恐怖了，在21世纪的第一年就把我心中的“第一美女”的称号拿走了。因此后来的美女都差了那么点儿意思。
标记看过是在2018-10-01；在2023-01-08~09通过b站剧情解说视频重温之后，怎么也不觉得自己像是看过一遍的。故事现在看起来也不落俗套，可以成为跨越年代的经典。相信爱情的作品之一
那时候和外婆一起看的~
黄奕没整容时的李玉湖 真好啊。
很美的剧，精致的服化道，秀美的江南园林，还有天然的美人们搭配诙谐有趣的剧情，一路甜甜蜜蜜
这三对的颜我能舔一辈子！
PS：杜冰雁和凌云彻是两口子你们造嘛！
怎么说，小时候记忆深刻的古装欢喜剧！给一份喜爱一次标记！
欢喜冤家，才子配佳人，有情人终成眷属。
万事常不顺遂，也罢，顺其自然未尝不能水到渠成。《上错花轿嫁对郎》以两段因花轿乱入，而错置的婚姻，历尽艰险，最终迎来美好结局的新奇故事，在诙谐幽默之余，也呈现出了爱情的别样美好。郎错郎亦对，世间事无定论。
当时超级喜欢这部电视剧.
其实挺好看的。。那时候电视上只要放就回去瞅两眼
小时候的自己是有多不挑啊，杂七杂八并收，没有难咽的剧集。这个也算个经典吧。
其实黄奕和聂远挺配的……
第一次人认识黄奕应该就是这部剧了吧。
小时候年年春节播不停，现在送你一颗星，客观点讲片子还是不错
最近在B站又撸了一遍，怎么讲，少有的所有正面角色里没有猪队友的电视剧，所有歌曲都很好听，一部一直发糖却不腻歪的戏，正反角色都很帅。
7.4？认真的吗？我童年的五星满分剧哎
李佳璘当年惊艳了。
听说要翻拍了，我是认为很难超越，首先两位女主的美貌和气质现在的年轻演员几乎没有能与之相比的，再者这剧的造型妆容特别不仅贴合人物还兼具美感，最后，不少人和我一样对其有时代滤镜完全不能接受翻拍。
这两天稍微回顾了一下 真的是童年言情+宅斗启蒙 女性角色都好美好美啊 妆容服装也好精致哦喜欢
后来才知道原来是席绢的书改编的
故事太美好了，很多角色都聪明而又善良。现在更喜欢暗黑度高的戏。不过，缜密的故事结构和多重恰到好处的前后呼应，为这部戏增色不少。
子弹时间最早是我们发明得！！
重温了一遍，改为四星，一直没有看过完全版的，真的好看啊~~玉湖，冰雁真的太美太美了，好喜欢齐三公子和玉湖这一对，鬼畜画面也很好玩啊，真不愧是经典。2016.12.05
里面的歌很好听的
合家欢的喜剧片。剧本上不一定比现今的楚乔传之类强，但那时的演员和导演都比今时的敬业。印象中用黑豆破胡人梗现在看来真是大毒点。
童年白月光 真的很良心很优秀的剧啊 我们一起让它上八分吧
看在老白的份儿上加颗星~~
能看看，能看看。
看人说B站上了，跑去看，弹幕很多啊，而且都很经典！剧本身就不错，一对一对配好了，没撕逼，没小三，看着很欢乐，再加上弹幕，真是看的乐不可支啊，偶尔也需要这种无脑欢乐剧调剂下，开心......
很好看 童年回忆
小时候看过没什么印象，只记得跟着姐姐她们去别人家看，只记得很多人喜欢看，后来重温觉得这剧真的不错，里面演员都很漂亮青涩，有自己的特色，而且演技都不错，剧情也很好，值得一看
当年最喜欢玉湖，还在书签上写上她的名字，最粉聂远这类腹黑男，就觉得刘看头和将军长得太难看，有点接受不可美女配
小时候很爱的剧~~~好喜欢李玉湖...
玉湖和天磊这一对挺萌的。。。大将军人选的略失败，应该找个有肌肉健壮一点的。。。看得挺欢乐的
服化道很精细，女主也好看，以前的剧真是短小精悍不想现在拖拖拉拉
小时候看得懵里懵懂，现在重温觉得编剧好厉害，场景也很良心，腹黑的少爷和单纯的武馆姑娘真是太搞笑了
我看過這個！雖然好像沒看完……那個大小姐跟將軍的戲很是雷了我一把。這種橋段還挺喜歡的==
小时候好像最喜欢沙平威x公主（因为对涓子非常好感）其次是齐三公子x李玉湖（主线剧情看得比较多 加上李玉湖侠女性格很可爱）但今天重温最戳我的是袁不屈x杜冰雁 相比李玉湖在齐府甜宠向+外挂剧本 杜冰雁又是女扮男装又是千里寻夫真的有点惨 尤其是她半夜采山药跌伤那一段 真是看得好心疼 好在错嫁的将军也是一个值得托付的人 英勇正直情深一片但又非常温柔（皇上赐婚 夜里偷偷男儿落泪真是扎）小时候完全没发现将军这么帅啊！！还是要夸一下杜冰雁 知书达理/蕙质兰心/勇敢坚韧 简直完美性格 总有人说如果没有嫁错怎么样 不需要如果啊 现有的情节已经很流畅自然了 算得上都是自由恋爱了 全剧的所有CP都是甜齁 没有撕逼没有误会没有小三 #我们依然很需要这样的剧本
这部古装戏总给我一种难明的感觉，仿佛有种真正穿越回去的气质，真实感。聂远给我最深的记忆还是罗将军。这部戏里头上带块玉帅死了。黄奕，李佳璘一时瑜亮，美人比花还美啊~~就连反派人物现在回头想想也是不那么可恨，那个小将军原来是沙溢！小公主又可爱又美~
怨我，先看原著了
这也不错，毕竟对了、
嗯哼 小时候还觉着挺好看的
不幸我看过这个原本小说，小说里的齐天磊是怎样温情有带点邪恶的男人呃～可惜编剧能力有限，化妆师也来添乱，聂远的造型完全悲剧。黄奕这部戏里很英气很美丽，可是剧情实在太差。
以前跟着我妈看的……
童年回忆…那时候喜欢齐三公子和李玉湖，关键当时的剧20集讲了多少事情凑了好几对cp。
两位女主都好美 剧情也很紧凑 人设和演技都挺好 李玉湖和齐三公子的戏份太甜啦！
真的狗血得很好看好吗！！！整条街的品味都被我拉低了……
结构太好了，健康活泼泼的女孩子们，五官和三观都令人无比喜爱。看似柔弱的实则坚强，看似荣华光鲜的暗潮涌动，掉进女孩子窝的玉湖和掉进男人窝的杜冰雁，虽说是传奇，但逻辑细节都安排的离奇又圆满，床戏看到眼红心跳但又不油腻，妙呀
李玉湖线更有趣些，但也只是能打发时间，不是那种可以让我一口气看完看不够的剧。不过如今的古偶更垃圾更不可看就是了。
看的不全，，不过，真的很喜欢当年的聂远和黄奕。  但是，，这个台词有点雷。
 - -。小紫男人后来红了
宅斗戏毫无兴趣……快切到另条线吧。表哥太像肖战啦。依然没看完
上周又重温了一遍 轻松欢乐不拖沓 20集演了三个家庭的故事 这要是搁现在 不得六七十集也说不完吧 黄奕那会儿真美呀 当然我沙溢哥帅到我都不敢认他哈哈哈哈🥰🥰
自带快进的电视剧也是很带感的
我特喜欢那扮相
黄奕的李玉湖真是惊艳到我，当时特别喜欢她和天磊（忘了男主名字不好意思啊）那对cp，欢喜冤家的感觉，飞燕当时年纪小没惊艳到我反而长大后再看真惊艳到我了(๑´•ω•)(●'◡'●)ﾉ❤最后就是原来有沙溢！！原来白展堂年轻的时候那么帅的吗！！简直奶油小生啊！
我喜欢杜冰雁这样的女人，齐三公子这样的男人
我是看着你长大的。
很喜欢那个时候的黄奕，让人爱的不行，可惜现在，档次真的低了好多
我把五颗星给了原著。
20160920 终于补番完毕了！
听闻要翻拍才发现没有打分，每年回顾一遍的经典，这才叫正经良心的古装宅斗。
跟我外公他老人家一起看的~哈哈~
真的完美啊 20集就可以叙述好几对cp的跌宕起伏 而且狗血的恰到好处 让人春意萌动 比现在60集还没说出个屁的电视剧好太多！
当年年轻。。。看了好多这种连续剧。。。
这个呢，就是经典的古装喜剧，没事拿来消遣是很不错的
刷过六遍的剧，必须要给好评！当年看得时候，真的是震撼到了！这是第一部让我看时激情澎湃，看后陷入沉思的剧。剧的大气磅礴、阳谋天下，在电视剧里非常少见~最难能可贵的是剧中对法制的阐述，放到今天也依然适用~用最能体现这部剧的精气神的一句话来结尾吧：赳赳老秦，共赴国难！
秦孝公跟卫鞅承包了所有哭点 大魏王承包了我所有笑点
我今天又去重温了一下荧玉的片段……超爱这菇凉不解释……
台词和剧本，“彩！”
为我天朝历史剧编剧队伍中混进如此HX的人才，彩~~~不过编剧TX，你只是孝公的饭么，为什么他挂了之后你就不肯好好编了T  T
千言萬語，千言萬語。淹煎，孤絕。思想起，思想起，如之何勿思矣？鬥爭，批判，糾結。落差，塵世，出離，恍惚。此心盡碎，此情寸斷。夫復何言，夫復何言。
记得里面一句台词：法治，诛行不诛心
拍摄很用心，尊重历史，里面的爱国情怀表现的很好，对历史的学习有很大的帮助
鞅兄刚入秦的时候听人介绍秦国：秦国人穷，但是穷的纯正。瞬间想到北朝鲜
商鞅这个人刻画的太咋呼了。
依法治国科普片
服化、色调漂亮，选角合适，王志飞老师的话剧腔太美了！原著台词风格鲜明，虽然作者夹带大量私货，但情节设计合乎情理，逻辑环环相扣，节奏热血精彩。史宅写的言情戏我觉得略尴尬，不多说，不过两个虚构女性角色都塑造得很好。当年“青山松柏”撩动少女心无数，史向糖自由心证，不得不感叹宅男真大手！
演得最差的就是王志飞了。。。侯勇非常能带出历史的凝重感！
这部剧的质感简直棒呆
不要以历史观念看待一部历史剧，抛开一些拖沓的剧情不说，《大秦帝国》已算是一部恢弘大气、制作精良的佳作了。王志飞饰演的商鞅确实经典。
喜欢上了侯勇，喜欢上了商鞅，崇拜上了秦孝公
好剧，难得的佳作
小时候第一次知道商鞅，我就对他极为推崇。历史上常因其为酷吏而贬之，但我最欣赏的就是他的重刑。刑罚不是为了惩罚人而存在的，它是为了让人畏惧。如果现在社会的某些刑罚再重些，总能减少一些犯罪，比如人贩子。
图大事而有静气者，难！
我现在都开始爱看历史剧了吗……很好看啊  秦孝公这个鼻涕虫他一哭我就想哭……他快死那一阵儿更是看的我鼻涕一把泪一把……第一次觉得君臣之情比爱情还感人至深…还有我觉得商鞅这个演的我很喜欢啊。另外商鞅大先生在先秦是卫国人也就是现在河南安阳内黄人   原来我们的先祖这么牛逼来着呜呜呜…
公如青山，我如松柏。同心同德，生死相扶。
赳赳老秦，共赴国难。
三部曲最喜欢的一部，明主良将贤臣，看得人热血沸腾。
感谢编剧，感谢高圆圆，把一部腹黑政治剧变成了狗血言情剧，为我每天晚上省下了三个半小时的时间
王志飞高圆圆差点气死我
最难忘商鞅与白雪在雪中相拥同眠那一幕，本以为会五马分尸赤红一片，却是难得的干干净净不沾血腥。挺有重量的一部剧，赞美王志飞的演技。
本剧看似讲秦国，其实讲商鞅。看似讲秦国之商鞅，实则讲当代之商鞅。康有为作《孔子改制考》，造出一新孔子。孙皓晖作《大秦帝国》，造出一立法为公执政为民、大公无私依法治国的新商鞅。正是因为这点，越看到后面，越是不适应，有种借尸还魂的感觉。也好，借此细究先秦法家及各派，留到长评再说
老一代影视剧高大全的好人设定让人反胃，但此剧用心还原史实，值得尊重。看到40多集，看不下去了。不喜欢王志飞念台词动辄慷慨激昂，好似时时打着鸡血，透着一股“我是好人”的腐气。不喜欢歌功颂德似的配乐，煽情得腻歪。最不喜欢白雪，十足是个为商鞅排忧解难的神仙姐姐，太不真实。
拖沓冗长，刻意煽情，主角光环太甚，演技做作，看得非常尴尬症。
商君啊商君，你怎么就不想想你自己呢？
虽然商鞅的感情戏份实在非常减分和不必要，但是侯勇的嬴渠梁，简直是完美男神！
商鞅的驭民五术：愚民、弱民、疲民,辱民 ,杀。把百姓当成工具，牲畜一般竭尽所能满足统治者的欲望。这样一个毒夫，在两千多年后的今天依然被歌颂，导演编剧以及原作者的良心简直叹为观止！
六集看完弃，此剧重点在给军国主义，集权主义和思想管制洗地鼓吹。至于商鞅变法，强国弱民。那时秦国如果不强大，就是灭亡，还情有可原，但时至今日，还在鼓吹商鞅，其心可诛。
现在写小说拍电视剧最无法避免的就是把猪脚无限圣母化
国产好剧，就是觉得白雪这个角色有点多余。高圆圆是美的。
如果说《雍正王朝》《汉武大帝》之流还在使用“令你跪拜”的传统爹味路子，《大秦帝国》则更加高明也更加下作，通过营造“上下同欲，共赴国难”的错觉，统治者的话不知不觉间就变成了你的话，把你轻易地裹挟进以国家为单位的大逃杀之中。这也是10年代后中国大众文化的基本特征。
了利益追逐者硬是要脑补成舍生取义的正士。即是要树立法圣，到头来的人物内核居然还是儒家那一套
值得千万次为它打五分！不过，要我说，我不喜欢高圆圆角色的出现，一下子俗气起来，一位手可通天的绝色绝才之女子，干嘛要设计这种脸谱化的角色？
“我爱秦国，唯有两宗：苦菜烈酒，尽显本色！”
也許是偽歷史劇，但感覺正，且熱血沸騰。
看这个电视剧比较带劲！商鞅变法对秦国的强大影响至深！
对不起看晚了，真好看真好看的历史剧，终于有人好好拍历史了，那些古装偶像言情剧请不要说自己是历史剧谢谢。一定要看看未删减版的同志们，稷下学宫那些那么精彩删了怪可惜的。秦国崛起，商君虽死秦法永存，天下以法治，言出法随，鞅可明目了！拍得最好的一部，编剧和歌词都是孙皓晖。
- 信君如信我，终我一生，绝不负君！
- 公如青山，我如松柏，粉身碎骨，永不相负！
其实是洗白商鞅的电视剧吧，不过王志飞真圈了我粉
一筹莫展的国企厂长与变态CEO以及几个直男癌编剧臆想出的女人谱写的一曲三观不正的励志赞歌。
正史剧精品。侯勇和王志飞相当出彩，反正历史是小姑娘怎么妆点都行，把商鞅写成殉法也能解释得通，更符合当下需要。就是太拖沓了，国产电视剧动辄五六七八十集太难啃下去了。
演员遇上这样的戏真是幸运！剧本、台词、音乐、人物塑造、拍摄等都可堪化境，近年看过最精致、大气、一气呵成的历史剧，看时几欲落泪，“赳赳老秦，共赴国难”震撼人心久不能忘怀。最喜孝公和卫鞅对手戏，满满的回味！虽有点神化卫鞅，为了戏剧性也无可厚非。另，公主真是少见的黑美人，美得神采飞扬。
顺时而生的电视剧，其实包括原著都是一般而已。三星是给高圆圆的。
超赞啊。那时候多爱渠梁。
剧情拖沓 高圆圆很美却不食人间烟火 商鞅、秦穆公等人物被塑造成了，感觉被高尚的道德绑架的悲剧人物。
整部剧的节奏稍微有点前慢后快，嬴渠梁赢虔甘龙几个角色很立体。感情戏稍微有点尴尬，另外白雪的人设简直就是外挂啊。
差一星因为商鞅用劲过度的演技，还有略为尴尬的感情戏
盛名不符。
被神话的卫鞅，但贤臣确实只有遇上明君才有实现理想的可能。
和大明王朝比还是差了很多，人物脸谱化，工具化严重。景监，车英，秦公一类的到后面基本都是工具人。尤其这个景监，戏份不少，却毫无个性。至于魏国的君臣，更是工具。这部不应该叫大秦帝国，应该叫商鞅传。不是没有历史剧了，也不是历史剧不流行了，是拍出来的历史剧实在没有啥进步，都21世纪了，还是八九十年代的水准。就是在没啥文艺作品可看的年代，大家每晚只能收看央视的时候，要看的剧的感觉。就像人家批电影叶问系列，根本不应该出现在21世纪，那种拍法分明是八九十年代的拍法，到21世纪还那么做，简直是在开历史倒车。
场景古意恢弘，演员演技精湛
二刷。还是那么帅
在大秦帝国面前，许许多多的所谓历史剧都弱爆了！大秦帝国，牛逼！
商鞅变法
这部电视剧应该要有个长评。
好剧，但真的太拖沓了，至少可以剪掉三分之一。还有商鞅演的太差，整天憋着爆破音吐台词，太过于用力，太过于浮外了。
其实我觉得仇永力远可以胜任比公孙贾更重要的角色，演商鞅都没问题。此剧的商鞅演得温吞水一般，还乱加爱情戏，很讨厌。
这部电视剧里的秦孝公和商鞅之间的君臣相持真是天下罕见！剧情人物虽有虚构，但真的憾人心扉！！！
个人更喜欢后两部，这一部的风格有点土，动不动冒出一种抗日神剧的感觉。很多地方过于刻意渲染悲壮，大场面掌控不足。商鞅那个角色选角一般，演的用力过猛。而且随时都双眼泪汪汪苦大仇深的君上也是差点王者风范。
试图用自创的历史解释真实的历史，终不免牵强
和《汉武大帝》一样，演员都很不错，最喜欢侯勇饰演的嬴渠梁。整体逻辑脉络比汉武清晰，细节过度还原小说，把胡捏乱造的历史与言情部分全部展现，商君被高度美化和圣人化，不过基于小说作者就是这个基调，电视剧改动不大也能理解。泥沙俱下，可惜。
1.对商鞅及变法有片面美化之嫌。2.嗨、彩之语有确切的历史依据吗？3.对魏都从安邑迁到大梁的时间，剧中傻傻分不清楚。4.高圆圆不像古代美人。总体上，还是难得的好剧，也算因时而生吧。
看得热血沸腾。一个伟大的时代，有理想的士，轻生重义，信然诺，还有理想的爱情。

8过每次切到群众演员的镜头，就没了气场。那些副导演是吃屎的吗？
好看，太经典了，有时间我一定写一篇影评
看了第一部，蛮不错额，商鞅。。。。哎
荡气回肠。
很棒啊，世上能有几对这样的君臣…君以国士待我，我当以国士待之…真的都不愿看商鞅死，不过我想，商鞅那样的人，终究是不后悔的吧，因为他拥有过愿意将国托付给他的君，也实现了他的理想和抱负，哪怕他死了，他的法，他的律，他的传承已经渗透了秦国的每一个人，每一寸土地里
白雪劝商鞅娶公主，公主求商鞅睡他，恶心到我了，更何况当初是跟个直男癌一起看的。
幾百年沒看過50集以上的電視劇了，整個故事最喜歡秦孝公，侯勇演得太到位太準確了，對王志飛老愛搶台詞、打斷別人說話和嘲諷臉演技感到抓狂。
如果没有高圆圆演的那个人物，或许能多一星。不过这个剧与其说是历史剧，不如说是《蜘蛛侠》之类的神话。剧名改为《商君侠》更恰当一些。为了造商鞅这尊神，不惜让结尾部分剧情天雷滚滚。过两天一定写一篇仔细黑一黑商鞅
太假，各种脸谱化人物，秦王伟光正，还去找墨家辩论，被恶心了。商鞅本就是一个酷吏，美化的太过了。秦王死后托孤，跟刘备学的？秦王就一个儿子，小孩不大，就派去游历全国，当时治安，应该走不出多远就被杀在荒野中吧。这个剧，真的是各种不合理。历史剧合理应该是最重要的吧。烂片！
赳赳老秦，共赴国难。
如果说商鞅需要靠女人和天真来变法，那还是不要演了。
目前为止商鞅形象大失所望。商鞅绝不是一个爱民如子、清正持平的圣人。他是一个酷吏，是一个反复无常的投机小人。现在只要谁支持秦制，我就觉得不妨把他丢回尚首功的秦国去看看，看你能到驷车庶长还是大上造。
挺狗血的其实
太棒了
河丫~.◕‿◕.
很精彩啊
虽然与史实有出入，但是作为一部历史剧已经可以让我击节赞叹了。秦国的命运，秦公的苦心，商鞅的决绝，都刻画的很动人，众人作战的战争场面丝毫不含糊，比第三部崛起要精良许多。不落俗套，环环相扣，情节紧凑，在如今物欲横流的年代中，呈现战国残酷而孤绝的气韵豪情。尤其赞叹侯勇演技，简直了。
什么玩意，太几把假了
详见影评https://movie.douban.com/review/7911471/
一部让我终于觉得历史不仅仅是书本上的只字片言的作品！
演技啊，看过这个电视剧，当前的小白剧怎么还能看的进去呢
这部电视剧的高分证明了洗脑教育是多么的成功
篡改历史的剧，美化暴秦，美化暴政打手商鞅，以许多脑补情节修改所谓“你也没见过的，谁都没见过的”史书记载的历史事件；商鞅变法，国进民退，到头来为的不是今日讲的国家富强人民幸福，只是为了残暴的统治者万年永续；我曾以为只有10-25岁的人有中二期，此剧可谓约15-45岁左右中二人士之圭臬，什么虚构之赳赳老秦死不休战，反复尬歌，实在尴尬的一批。挺迎合当下大国沙文主义兴起，挺适合那些精神紧张有被害妄想症欲一桶天下的中二人士。优点也有，主演演技都不错，很多是久识的老戏骨了，可以看出演的很卖力，唯一不太习惯的是商鞅的风格，1.5倍感觉能好好说话。
了却君王天下事，赢得身前身后名。然而
与我平头百姓何干？
王志飞棒呆了……
开头赳赳老秦还蛮朴素的，只是非要把商鞅弄得大仁大义，又弄个女流之辈来，就显得很虚空
君为青山 我为松柏
受不了喊口号bgm打鸡血，人物脸谱化，8集弃
有点神化商鞅，但不管怎么说，对历史上有大功业的人，人们总有神化之的心理。还算是好剧。
都说这部风评最好，为啥我就使劲看不下去咧。商鞅演得太话剧了吧。
秦公和商鞅官配妥妥的簡直無法直視。高圓圓的演技實在不咋地
现在这年头, 能坚持这么朴素扎实拍剧, 这态度就值得点赞.
了解一点历史后，再也无法忍受这样的电视剧。
赳赳老秦，共赴国难。大秦帝国使我成为一个不折不扣的秦粉，感谢大秦帝国。
历史剧看的宝宝热泪盈眶
看的热血沸腾啊，秦人自强逆袭啊，好久没有看国产电视剧了，精品错过不少啊
秦国从秦孝公开始重用商鞅变法秦国由弱变强
法治
君为青山 我为松柏
赳赳老秦，共赴国难。大秦帝国使我成为一个不折不扣的秦粉，感谢大秦帝国。
其实吧，比书强。书真心不说什么了，算小说吗？？？
历史剧看的宝宝热泪盈眶
看的热血沸腾啊，秦人自强逆袭啊，好久没有看国产电视剧了，精品错过不少啊
了却君王天下事，赢得身前身后名。然而
与我平头百姓何干？
秦国从秦孝公开始重用商鞅变法秦国由弱变强
将一些历史故事艺术化，让人消化起来挺舒服的
详见影评https://movie.douban.com/review/7911471/
开头赳赳老秦还蛮朴素的，只是非要把商鞅弄得大仁大义，又弄个女流之辈来，就显得很虚空
受不了喊口号bgm打鸡血，人物脸谱化，8集弃
秦始皇中国历史上第一位皇帝
了解一点历史后，再也无法忍受这样的电视剧。
如果作为权谋剧看，此剧只算中下等之作，远不如《大明王朝1566》及《康熙王朝》，评分严重过誉，台词太过文邹邹、空洞、做作，王志飞所饰一代才子俊杰但满满的面部和肢体微动作十分浮夸惺惺作态。
立意高远，治国依法。
都说这部风评最好，为啥我就使劲看不下去咧。商鞅演得太话剧了吧。
太好看。必须五分
撇开什么意识形态价值观的东西。。这个剧的制作太特么优良
看的好高兴，好过瘾，满分
良心之作！
风格不一样。这部太正了，很好看，历史的沧桑啊
侯勇大神大神大神！这应该就是周迅所谓的纪录片式的演技～
当年看过，现在放过来，就是万人空巷
难得的良心历史剧，小说强大，尊重历史，拍得也认真。
其实有一点晦涩，但看进去就很好看，老兵人殉的时候快哭死了
孝公和商鞅真是天造地设的一对啊！不过后面孝公真是让人不解，真糊涂啊！但是有充满着情义
诚意十足
少见的国产良心剧。商鞅之死虽悲，我为秦公亦为之。
依法治国的开山啊，浓墨重彩的一章史歌!君臣之盟，红颜之赏，男女之爱，兄友之义，换代之血，沿法之刚，救国之气......处处动容，个个炽烈!!细节考究，尊重历史，真实再现;却比任何偶像剧都要浪漫!
美丽的戏说
厚重 精致的历史剧，不容错过!演员朴实无华，功力深厚，看完意犹未尽。
历史正剧
值得五星
青山与松柏，缺一不可。
另外，大爱爱哭鬼渠梁宝宝，自他喷血之后的最后十集根本不想不敢看。。。
准四星。神话了商鞅
阵容强大、制作精良，战乱纷飞的年代
俺跟那些历史黑历史迷不一样，俺是冲着赵老师的BGM来的（无误）…嗯，演员们（除了某两位“绝世美女”）很好，BGM最棒，编剧和导演是钟爱卫鞅x孝公cp且擅长于嘴炮的大男子主义直男癌…(￣▽￣)"…
身前身后，了无一事。就非常喜欢这部剧的那种厚重感了！
气势磅礴
终于补到裂变了，真的太好看了。
“公如青山，我如松柏，粉身碎骨，永不相负！”这大概是我吃过的最甜的CP啊，甘龙说得对，鞅与渠梁犹如车轴与车轮谁也离不开谁。孙皓晖对商君是真爱，让人欣然接受塑造成神的商君形象。太爱王志飞的台词腔调。女性角色都倒有些意思，但演员除了吕中没一个演得好的。总有杨子演赢驷的感觉，好心塞。
商鞅下狱之后，妻子荧玉公主卧病不起 但依旧去探望。她带去了黑林赠送的围棋棋子，满头白发的她不由得回想起在豆蔻年华时第一次遇见商君的情景，她在士子馆里看见他与申不害对弈，那一场大盘灭国引得满堂喝彩。而此时此刻，在牢狱之中，他緊緊的抱住了奄奄一息的她：「今天你我不说国，只说家。」
为什么拍这么多集，只好弃剧
盛名之下，其实难副。感觉刻意的地方太多了，矛盾冲突来的很突然，甚至是为了矛盾制造矛盾。大多数群演的表现，都很做作，配角几乎都是工具人，没什么个性，几乎都是为了衬托主角存在的，甚至主角也工具化的厉害，单纯而又可爱。场面上看，群演明显不够，大场面太单薄了。最要命的是老百姓整天都在喊口号也是醉了，谁都当过老百姓，口号喊的跟练过一样，真的很奇怪好吧。
感情戏真是败笔
卫鞅不通人情，不死不能平愤。法家一家不能治中国，需有儒家
这个商鞅有点装
后面太拖沓。
宣扬暴政，脑子有问题
老师推荐的，的确是反映了一个人治和法治的问题，我对历史了解不多，对政治也不敏感，老实说对这剧戳到TG的G点被禁和因此被追捧打那么高分也是不解= =是因为我潜在的犬儒主义倾向吗。。。。。
几部大秦帝国都有看，这部是最喜欢的，编剧很棒，剧情，服化和音乐都很好。
超好看，气势磅礴，有一种历史的厚重感。
终于晓得为啥没能红起来了。一会儿死深沉，一会儿思密达。
很好的一部剧，挺符合历史的，演技都在线。
总体不错的剧，但对主角过于美化、简化其实是编剧无能的表现。当然，尽管洗白这个行为是无可厚非的，但洗白秦国始终有点膈应，尤其作者并非认同秦国的价值观，而是将其粉饰成法治社会。
至少在大秦帝国这个系列里，裂变是无法超越的巅峰了
悬崖勒马地是将，悬崖不勒马地是王。
确实比第二，三部好看
衛鞅跟孝公在船上的分析國策是我最愛的橋段。
但裡面真心覺得最好的是李立群的魏惠王...
一切溢美之词都不言过，另外高圆圆太美了
3.5 槽点尴尬点不少，真心感动点也有。主演演技基本在线，无小花小生，老剧现在看起来都算清流了……
就冲这几句台词也必须给五星！！法制爱民，不在其心，而在其行，重行不重心，行法才能公平。
小政在朝不在民，大政在民不在朝。
治国之难，不在治善，而在治奸，唯有惩恶才能扬善。深彻变法，首要之难是承受法治实施的震荡，不经此震荡，秦人不知法为何物。
说得好！
大秦帝国系列最爱的一部。侯勇的嬴渠梁和王志飞的商鞅演技封神，吐血推荐。
都咋选角的，演技多半做作至极，商鞅一法度森严的人却演出了狷介之气。也就孙飞虎、侯勇勉强及格。剧情逻辑太勉强，又煽情无度，秦孝公死后更不能看，正面人物全在关键时刻掉链或作死，智商体能都忽然降至战五渣，感情商鞅就带着这群弱鸡干的变法啊。真是看得非常尴尬，还没闯关东好。
这样一部老戏骨云集、制作班底庞大，各方面都很优秀的正剧真的是一大精品。剧中的故事情节极大地还原了当时的历史，立意深远，让人有气势磅礴之感，很好看的一部剧！
秦公大义。嬴渠梁死了之后，商鞅也的确不需要或者了，毕竟生死相扶的另一半已去，天下再没有第二个人，能这样信任他理解他支持他了。
大气磅礴 商鞅以身护法看哭了啊 高圆圆好美 继续接着刷接下来两部
赢渠梁真是个好男人。侯勇真厉害，演谁像谁且不炫技。很多演员，虽然演技好但总想在角色里留下自己的痕迹，卖弄技巧，侯勇的表演很质朴、着实、细腻，你知道他懂赢渠梁。
豆瓣9分以上的电视剧大多名过其实，这部也不例外。
流水账……
这部剧和康熙王朝一样三观是不正的。一个是体现在把一个完全是历史上人格是负面的人物塑造成了一个伟人，同时又美化了他的恶行。法家的本质是通过法来控制人，进而达到少数人控制多数人，怎么到了很多评论中就变成了我们要进行法制建设呢？同样的问题还有，就是本身为了把商鞅的坏事美化，故意把所有周边持有不同看法或者反对商鞅的人不是写成坏人就是蠢人。其最重要的就是曲解儒家，蠢化孟子，把商鞅骗公子昂城池的故事变成了正义报复。另外申不害是道家人物。这种剧的政治含义太重了。
“我爱秦国，唯有两宗：苦菜烈酒，尽显本色。”
依然有硬伤，和推荐所说的“正剧”有出入。但是，真心很好看，心有志向，人有热血的时代，充满了勃勃生机。
演员好，秦孝公和商鞅，真真肝胆相照，呕心沥血，九死不悔。
爱情戏份不能免俗
商君就戮，大悲
然商君，不得不死。
忽想起老子所说，天地不仁以万物为刍狗。
求仁得仁，身殉志吧。

不解历史，但感风骨
世人情之间最悠远厚烈
当属孝公与鞅
你助我霸业天下
我成你鸿鹄之志
君一心为鞅
鞅一心虑秦
君去鞅亡
即算爱恨一体的劫难
看了3年了还清晰记得很多细节。君如青山我如松柏粉骨碎身永不相负。法制理念的阐述振聋发聩。王志飞演的很饱满，这就是狂狷才气并存的人有的样子
整体很赞，但有诸如错字和史实疏漏，外加一些感情戏略冗长，扣一分吧。
给商鞅整一秦人之福不恶心不尬么？后来一想，王志飞，倒也不尬……
看得我心潮澎湃
商鞅，中华罪人
这部戏应该属于“老秦人”所写，因此全篇为了烘托秦人的英明神武，而肆意贬低“山东”各国，甚至不惜篡改历史，比如对魏公子卬即是一例。实际上特意烘托老秦人是毫无意义的，大秦帝国的塑造得益于百里奚、得益于商鞅、得益于吕不韦、得益于李斯等等，而他们都不是秦国人。秦国之兴之衰取于待才之态度。
不知道有多少是史实，但看了后为秦国崛起之路感到钦佩，大概古文看多了吧，这部电视剧竟然让我感觉一反我对于暴秦的印象。
台词行止等细节都做得很好，商鞅的爱情戏让人有点尴尬，知商鞅最后会死，竟有点不敢看下去，另外，嬴驷的成年演员选得不好，少时演员有灵气，成年演员一张国字长脸，难看死了，我自动替换成富大龙的瓜子脸了，总的来说，历史的厚重拍出来了，只可惜渠梁终无法和鞅一起老。
国产最佳
金戈铁马峥嵘岁月。战争场面拍的不错，攻城战尤佳。拍的比较情绪化，煽情的地方略多。王志飞叔叔好帅，但这片里有点浮夸。
给军国主义加以粉饰，恶心死人，要拍历史正剧就要正视老百姓的生活到底是怎么样的
在今年这个节点，机缘巧合看到了这部剧，内心震撼，感悟至深。只恨自己空长年龄，却懂的太少，明白的太晚。万分感谢！商君虽死犹生，我自当发奋图强。君如青山，我如松柏。
2017年3月10日22:03，含泪看完。                             至情至性，不可无一，不可有二。
君为青山，我为松柏。
虽然我不理解高圆圆出现的意义，但她真的美
秦孝公与商鞅变法 伟人自有史书其功 依法治国的力量如雷霆万钧 今人也应体悟其内涵也
因为大秦赋来给第一部补分，对大秦的喜欢始于这里
前面看的时候没什么感触，越到后面越觉精彩！尤其台词，文言精妙白话精炼，铺陈说理逻辑清晰，彩！当然看剧得和历史分开，历史上商鞅多被诟病，但看此剧，深深被卫鞅、君上、白雪这些人的人格魅力折服。青山松柏，知己红颜，卫鞅一生值了！
看到20多集弃剧，还是有些脸谱化的角色，几乎可以完全猜的出走向的剧情，实在没法吸引人继续啃了。
赞，秦孝公和商鞅的魄力。然，不知是否有剧情渲染、再创作，想看下相关的历史书
最有文化的编剧
简直完美的演绎，演技太好了，剧情也是一流
刚看完第一部，跑去看第二部，感觉不忍直视，看不下去。。。
还是先找书来看吧
良心剧
啊！白衣策马的商君简直美呆了！！此君！此臣！
好看完侯勇演的秦王，开始看侯勇演的贪官😁
侯勇即孝公，志飞即商鞅！
为什么会有白雪这一条线，太多余了。吃秦孝公和商鞅这一对粮orz。搞不懂我泱泱中华有如此厚重的历史，把这些好好拍出来，让小孩子了解历史也行啊。现在居然还有超级弱智的狗血电视剧在各台轮流轰炸。
秦孝公后手留得再多，也挡不住商君坚决赴死的骚操作。卫鞅本剧已经成圣了
以死护法
有些重头戏是真好，有些戏却是真敷衍
赳赳老秦 共赴国难
好看，一口气看了13集很过瘾
不太是我喜欢的类型
崛起跟裂变之间差了三个纵横
大概是把阳谋拍得最好看的古装剧了吧
商君之罪，罄竹难书。
黄导这部剧营造的历史厚重感不错，高圆圆这个角色感觉突兀了点……喜欢这个版本的商君，比芈月传那个打酱油的商君高到不知哪里去了
一干路人甲演员+配音真的让人太出戏了.演技忒烂.让我对9.3的评分有些迟疑.深深怀疑.我不配.商鞅也被拍成个活雷锋.鸡血太浓.像扶贫电视剧.而且，在几个女性人物上，可以看出中国中年老男人对女性的定位：附庸。在他们的意淫里，最好有个绝美女神倾慕自己.最好美而不自知.倾尽财力物力人力，以心灵身体全力奉献，不求回报，只求爱低到尘埃里。让他们少奋斗个二十年。那什么，古时候青楼头牌资助穷酸秀才，就是这一挂的，美名，红颜知己.然后就是令狐的塑造，她刚亮相对着景监.俩人看着彼此别有深意的笑，呵呵，我就知道怎么回事了。她还是个孩子呀！随后义父就叫出口了。后面令狐长大了，卫鞅还硬撮合他俩，景监还半推半就，当时心想，还用撮合吗，人家自己在家关起门你知道在干嘛？这不是古代版的鲍毓明吗？结合白雪和荧玉.真恶臭老男
孙皓晖同名小说第一部改编。经典地位非常重要，如果不是本片的成功高度，如此空前，也就不会有观众耐着性子看后面2部了。……看上去是历史大戏，其实主观向非常明确，以完全正面的方式来看待卫鞅变法，以不影响史实的基础上，加入了商业化元素，非常成功。……历史需要辩证看待，客观性强的《东周列国》中，卫鞅就去除了正面的感情色彩。……不能否认，弱的秦国，在变法后，奠定了一统天下的基础。……本剧感人肺腑，情节跌宕起伏，可谓气动山河，回味无穷。……李立群，侯勇，王志飞，高圆圆，吕中，尤勇等演员有精彩的演技，感谢他们，感谢导演黄健中。
应该改名叫戏说卫秧吧...
有时心酸，有时热血，总让人热泪盈眶，很好的一部剧，支持
每次想起来还是为商君难过，多么睿智有远见的天才啊
看了大秦赋后果断要给打满分
磅礴大气
再看依然被里面的爱国情怀感动。现在太多把历史当儿戏，用历史人物乱讲故事的电视剧。真希望多拍一点尊重历史的题材。
第一次以每天十集的速度，五天扫完这部绝好的国产历史剧。
王志文演的真不错，把商君演的很有感觉，可惜没看到老世族被报复，实在不爽，我记得小说里是有的。看了两个月，感觉好漫长啊。。
和妈妈都很喜欢。
好感动的剧。群演也感动死我了。历史的起起伏伏本如此，没有人是主角剧本。人人在线，台词剧情合理。人人讲理。我感动。
越到后面越精彩啊
古典深沉的热血。
纠纠老秦，共赴国难！片头曲不要太燃。没给满分的原因是不喜欢感情线和女主……
这完全是商鞅传奇……刻奇味浓郁的自我感动型场景太多了。为什么古代人物总得那么夸张那么狂地浪笑？都21世纪了还在上演女人(主动)跟男人一起死或者不成就要去死的情节。真是殉葬情结永不灭。（而且这些女的都是文武双全还贤妻良母干啥不好非要为一个男人去死告诉我这是不是杰克苏）
这是一部男人剧阳刚剧，布景气势恢宏、格局宏大；主要人物心胸开阔、视野超凡，台词让人有超越蝇营狗苟而心灵透亮之感；电视剧弘扬了为理想献身奉献的精神，为达目标甘于忍辱负重，勇于探索新办法，不抱怨不期期艾艾。剧中人物无论是失败者还是成功者，都能为自己一生做成的事情和选择的道路而负责。
没得说，彩👍
充满历史的厚重感，大气磅礴，二位主演的演技精湛得简直让人心生感动。一个纯粹的理想主义者难容于庙堂，斯人无罪，怀璧有罪。历史长河浩浩荡荡，恩仇功过，是非对错，浩瀚几千年过去，还是引人扼腕长叹。
中国最早的基友情（狗头）
服化道都太喜欢了。演员们的台词功底都太厉害。整部剧看下来意犹未尽，感觉是三部曲里面拍的最好的一部。
片中关于法治精神的论述，今天看来仍有非常积极的现实意义！非常好看的一部电视剧！
彩！超赞！给力！
前小部分，战国争霸，诸子争风流，秦国危机，着实彩！后部分，商鞅变法被粗糙演绎成伟光正的刑法超人，着实可惜。
商君真英雄，应运之豪杰，顶天立地之人物。
并不喜欢前期卫秧的表演方式，浮夸。直到进入商君模式，狂妄变为雄才，魅力才顺理成章释放出来。秦孝公和商君携手励精图治，青山松柏的绝对信任和对目标的决心，是种理想主义到不真实的完美君臣关系。君臣线太耀眼，爱情线就形而上了，喜欢公主也喜欢白雪，最后大结局太悲壮。
09年就能拍出这么好的电视剧！！！谁说国产剧垃圾？有《大秦帝国》、《大明王朝1566》、《走向共和》这几部，任何美剧来了都能与之抗衡！！！
第一幕就看的热泪纵横
秦法是战时法，秦律是恶律，秦政是暴政，秦君是暴君，以上观点时代评价和历史评价基本一致，为这翻案洗地是徒劳的。一个以连坐制为核心派生出的法律体系，从法学角度来看是臭不可闻的。抛开内涵，片子本身摄制水平停留在西游记时代，节奏拖沓，表演浮夸，连口型都对不上。天花板？悲哀。
商鞅的法治体系 造就了大秦帝国  牛
百看不厌气势磅礴的古装剧。
大秦系列太扯，不看！
熬夜撸完，对这个传说中的神剧，略失望……
这是一部谈法治的剧，那你至少让我看到对立法者和执法者的监督，这是最起码的，否则，这仍然是一个讲关于明君和权臣的故事。在这个故事里，虽然口口声声在谈要法治，却只看到了战时铁腕手段和集权统治的必要性。
泪点不是一般低。。。emm战场画面怼近拍好些。历史题材就是有魅力奈斯。
这两天崛起开播了，也不知道会不会跟纵横一样改得跟原著十万八千里。原著党很不安😔
喜欢侯勇。喜欢上商鞅。
这剧挺好看的。结尾好伤感啊。片尾曲很好听。
我看历史剧主要是补一补历史，要不然文盲，，，
虐死我了！！！！！！青山松柏旷世君臣。另悲叹公子虔原本英雄，可惜老甘龙阴谋错用。 最后唠叨，亏我还是圆圆粉，她在里头真是米有存在感。。。。。。
把历史拍的略单一，主角有点儿太高大上，反派似乎不近人情。但这并不妨碍在整个观看过程中的激动心情，那个时代的浩荡，那个时代的坦荡，那个时代的君臣情义、友情、爱情，那些忠臣良将、那些能人志士，每个人都想要施展抱负，也不伐发挥的舞台。最深刻的感受就是：痛快！
这是我近一年看的唯一国产剧，其实一般情况下我没耐性看电视剧，但这一部例外。
我是学历史的，本身就知道一个历史事件多容易被大众纸片化认知，这部电视剧把一个事件的时代困难鲜活地展示，足见功力。对大众而言，这个电视剧比高中教科书上的商鞅变法清楚明白得多。
国产不错 
赳赳老秦，共赴国难。
秦孝公和商鞅，伯乐与千里马，知音难遇，惊艳于商鞅的胸襟和坚守，演绎的淋漓尽致。
三十五集后面就不太好看了 嗯，更喜欢公主，高圆圆无感，嗯
每个演员都热泪盈眶 可见用心演
大爱历史剧，看的如痴如醉，变法强秦策论三天三夜不休，一抒心中块垒。
制作精良，演技均是一流，插曲更是与剧情相得益彰，歌词雅正，这才该是国产剧的面目。仰慕秦孝公与卫鞅之间的生死相托！纠纠老秦，共赴国难！君如青山，我如松柏，同心同德，永为知音。
大秦帝国叙事宏大，格局大，史诗。和《三国演义》差不多，需要了解一定的文化才能看懂。很多场景都还原历史，值得一提的就是徙木立信。片名有深意：裂变：人裂，国变。演员选角好，侯勇的脸型长相很有秦人风韵。细节很好，使人物形象丰满。秦孝公房间里满地的地图，符合身份；嬴虔断指拿酒杯给商鞅祭奠，照应之前。虽说秦国是主角，秦国变法为主线，但其他国家也有很多出彩的地方，像龙贾，忠心为国，很感人，但可惜不遇明主。从这部里，能看出其他各国也有统一的可能，例如，魏国一开始作为霸主，都城繁华，然而还是被秦国超越；他们把每一个统一的可能性都给忽略了，最终大势归于秦。有少许瑕疵：在一开始，秦军与魏军交战时，光线昏暗，可能是为了营造战争氛围吧。商鞅与白雪的感情线稍显奇怪。太子有点显老，可能是为了突出他经历事情后的沧桑变化。
里面的色彩特别衬托了一种肃杀的感觉；墨家和秦王之间的论断本质是作者对于先秦哲学思想的一种比对和思考。和花千骨一样，有整体风格在里面
有孝公和商鞅这样的君臣，秦国怎么会不强？秦虽二世，秦法万年。裂变和纵横真是N刷不腻的经典
四要出来了，再回顾一下！恢宏，苍凉的历史
商鞅虽死，其法却传承了两千多年，这是商鞅为我们留下的遗产。商鞅的遗产，是在特殊的时代，特定的背景下，志、君、臣、民、法【规则】所产生的一种制度，孝工想要改变积品羸弱的秦国，商鞅想要学有所用的理想，当两人相遇，便成了一个人，开始了变法，在剧中，商鞅的法没有问题，最大的问题在于执行太严，商鞅的法治信念是法治，不是人治，所以不惨杂人情，在战时可以，但到了和平时期，就会出现问题，商鞅最后为护法而死，可悲可叹
大局以史为主，但太过形式，拍摄手法确实是电视剧，长焦特写特写长焦来来回回。严格的讲，华而不实，符合普通人视角，历史爱好者难免会吹毛求疵。客观的讲，部分还原历史还不错，但剧本太水了，提炼精简一下质感更好，一味的商业化限制了上限。台词太过口语化并不符合时代语言风格，当然毕竟是剧，还得照顾不懂历史的。
1.李立群拍啥都一种演技，并不像魏惠王，性格行事更像五霸的宋襄公。公子卬，卫鞅，庞涓的塑造均跟我读春秋理解的有出入。这些人物塑造都有一个共同特点—轻浮。
2.尤勇风格更像吴起，但这剧的历史节点正好在吴起后，公子卬用的就是吴起训练的兵。
3.道具出现了很白很白的纸。9集执行导演喇叭提示士兵喊口号声音还在里面。
4.12集，战国时期埋葬不会立碑更不会刻字，一般也就堆几块石头，或者立一块大石但绝不刻字。
秦。侯勇和王志飞演的真好！三部曲里面唯一好的一部，后两部换了编剧简直无语。
终于看完了，要了我的半条老命orz
赳赳老秦，共赴国难，血不流干，死不休战。每次看依旧时不时落泪，“我大秦明月，必朗照之”，嬴渠梁再多活活就好了，秦国为东出花费那么多心血，却二世而亡，胡亥怎么有脸面对这些列祖列宗
脑残粉
为啥我觉得景监对卫鞅感情不对呢
确实不错，慷慨悲壮
国产剧里算好的，然而还是太狗血。感觉嬴渠梁快不行了之后那几集一直不敢看也不想看。最后的刑场真是…过度渲染反而不感动了。
适合对历史不求甚解，对历史人物盲目崇拜，叶公好龙的人欣赏
还原度很高
本质上是戏说，却拍出了严肃正剧的味道，这一点殊为难得。
赳赳老秦，共赴国难。秦的崛起是必然。侯勇好评。
不喜欢第一部的拍摄手法
51集版
真是一部好剧，君明臣贤的那段看得真激动。
孝公死后不忍心看了
国产剧的典范，良心之作！
一个没注意，秦孝公怎么跟卫鞅抱在一起了？看完《大秦帝国》，才知《大秦赋》拍得多么狗屎。
看这部电视剧陷入了较为严重的抑郁期，结局仿佛让我的短暂的抑郁同商君一起埋葬了。神作神作
算良心剧不否认，但恕不能忍，以如此高格局的开篇，竟然虎头蛇尾至此，精简掉15集不为过，开始完全没料到在收复河西之后几乎全是倍速快进看的。悲壮的铺垫就是为了成就后续来来回回斗地主和谈恋爱吗？这个整体节奏平衡真不如第二部，赘述太多反而感动减少了。另外槽点，美化商君过重，形象太扁平，抽离人性了；景监一上大夫动辄晕倒以泪洗面体力不支，为了衬托红花一定要弱化绿叶吗？煽情过度，收放太差，孝公作为一个雄才大略的国君，何以从头热泪盈眶到尾，商君爱情故事就不说了；化妆极受不了，个个水嫩的皮肤配上鹤发白眉，既然技术上难以顾全就应该避重就轻适当分配。。凭服饰道的诚恳、商君这48集下来那铿锵有力密集的台词即使有些做作了实在不忍心只给三星，愿国剧再接再厉，越古越难呈现，但既以精良为目标，愿宁输出有度也不要生凑。
第一部最后才看。除了高圆圆是什么鬼外都可以。哪怕美化商鞅，在今时今日也值得。
言情部分，尤其是白雪出场太突兀，而且，女性角色实在太扁平了，全是为男人们着想，自己一点理想都没有，弄得我每次都感觉特别不舒服。干嘛不让卫鞅和秦君在一起呢？
赞
《大秦帝国》以史为蓝本，故事精彩，但多有虚构成分，不可为了解那段历史之物。但也因这些虚构的成分，几千年前的人物和故事才显得栩栩如生，有血有肉，为我们了解那个复杂多变的时代提供了另外一种角度和铺排，不失为一件幸事。
电视剧秉承了历史小说传奇色彩浓郁的优点，充满了逆天改命的色彩和中国文人的浪漫气息。战国中期秦孝公嬴渠梁与法家士子卫鞅结成变法搭档，二十年间励精图治，老弱秦国焕然一新。相比于其他国家的变法，商鞅变法是从社会底层到高层的彻底变革，让秦国真正尝到了甜头。但其规过程绝不是和风细雨，有多少赞誉就有多少诋毁。商鞅在剧中几近完美人设，甚至有状多智而近妖之感，历史上评判商鞅刻薄无情，也称赞其狂飙突进的非凡功绩。
看过《大秦帝国之裂变》，就是讲商鞅。特别留意最后一段旁白，商法是战时法治社会的产物。这实在是一部灭绝人性的律法。另外，商高圆圆的角色不伦不类。
这部电视剧塑造人物太单薄了，而且最让人蛋疼就是尼玛你能不能把时间线说明白了
看完觉得《权力游戏》也不过如此！
秦公你为何不等等鞅啊
没想到自己竟然看完了。变法之前略拖，变法这段还是很赞的，一个道理至今适用——落后就要挨打。秦国被压制百年，一朝变法收复河西，其他国家态度立马不一样了。嬴渠梁死后的十来集也略拖，快拉过。整体来说还是不错的剧，除了有些剧情略夸张，某些配音演员用力过度，化妆师把每个人都化黑了两度。。。
历史改编影视作品的硬伤是主角光环，角色们仿佛都早早拿到了人生剧本，只是沿着宿命论在演下去而已，感受不到现实的随机性、偶然性、不可捉摸性。
演员的演技在线，历史大气磅礴，历史的厚重感不错，整体制作精良，就是人物还是有点生硬的好坏导向，其实仔细想想，二千多年过去了，我们人类的智商和情商其实变化不大，一样的尔虞我诈，一样的倾尽所有。
对这部剧的看法其实很复杂，怎么说呢，一方面，现在国内这种正儿八经的历史题材电视剧已经越来越少了，特别是这种春秋战国的。裂变的剧情还是忠实历史的，演员（特别是王志飞演的商鞅）演技也很棒，举手投足间大气十足，年龄的层次感也很分明;缺点也很明显，对于主角商鞅的形象，塑造的太过完美，其他人物又过于肤浅，似乎支持商鞅的都是好人，反对的都是坏人，老甘龙只会说"蠢!"，杜挚成日找老师，孟西白三个只会吹胡子瞪眼。即使是正面人物，也由于商鞅的光环太亮而导致其他人物都失去了光彩，没有给人印象深刻的配角。最令我不能接受的是，把魏国塑造成了一个君臣上下都愚蠢昏庸的形象，因此当最终秦国大胜魏国时，秦国的强大反而被魏国的愚蠢和作死表现所掩盖。以后有时间详细写写吧，可说的地方很多。但总体来说，我很喜欢的一部历史剧。
就冲第一集，秦人全国皆兵，老头小孩一起上，就值得看！
好看！
一生俯首拜卫鞅
跟看书比没什么落差
必须给五星啊
篡改美化太多，个个女人都是意淫出来的，不是人
大秦帝国系列最喜欢的一部，非常激赏王志飞和侯勇老师的表演，剧情相当有吸引力。某些细节再讲究些就更好了，例如商鞅等贵族披发戴冠的造型就很不妥
历史正剧让人动容落泪，莫过于此
其实剧的质量不错，但是！但凡看过《商君书》的人，都无法忍受这部剧把商鞅美化成这样，真正的商鞅所提出的驭民五术，那是血淋淋的残暴刻毒和专制！只能说，整部剧从根上就立不住！
曾经追到停不下来的历史剧
豆瓣的评分我向来是搞不懂的。
卫鞅上辈子拯救过银河系，那么这辈子不管你辅秦复兴还是最后被车裂，都不打紧，这辈子的主题只有一个，就是在后世的影视作品中被高圆圆倾心强撩，此生足矣
道具台词之用心国剧罕见，情节较符合史实，赢渠梁与卫鞅之情，可共享天下之。
真的太好看了！常常看得我鸡皮疙瘩都起了！打算慢慢把前三部都追完
妥妥 二三就洗洗睡吧
看到大家都有此等雄才伟略，我就放心了。
看得特别感动的剧，甚至影响到我了。卫鞅的各种选择，让我心潮澎湃。他和秦孝公之间的情谊和心心相惜 让我很羡慕。秦孝公死后发生的故事 又让我觉得很唏嘘。
剧情冗长，夹杂了太多的造势和煽情的戏份，经常让我没了耐心而换台，商鞅变法这么好的题材，没被拍好太可惜了
编剧真是商鞅脑残粉啊，把商鞅洗白成圣鞅了，即使对那段历史不太熟，我也记得语文书里赵良劝诫商鞅的话啊，结果赵良在剧里被黑成小人啊。感情线就更狗血了，红玫瑰和白玫瑰都爱他爱的付出生命了。高圆圆在剧里美出新高度，衣服都超级好看。嬴渠梁在剧里真是苦逼，他儿子还有点精分。
商鞅变法之难可鉴今人
震撼莫名！
央视删除了22.23集，墨家的事为为什么要被删除？有懂的都有科普下？商鞅这种枭雄给王志飞演成了正人君子，整天穿件白衣服难道还要甩帅不成？竟然死的时候还有一群人给她哭丧要做活殉。至少这种能写出《商君书》这么恶毒书的人应该是假仁假义的那种。
我们的祖先也曾经如此慷慨激昂。
三星半。演员必须出彩才配得上制作精良且有野心的剧，很遗憾，本剧并没有这样的演员，尤其商鞅，难辞其咎（演得还不如大明里的高瀚文有魅力，至少人家吸引到芸娘理据服，敢问这位商鞅为啥能吸引到高圆圆）
孝公死前精彩万分。赢驷继位后剪辑明显含糊！我爱死王志飞了╮〔╯ε╰〕╭
看过的内涵最深刻的国剧！其中对于法家思想的见解即使放在今天也是适用的，两千多年前的春秋战国时期，诸子百家的学说绝对是人类文明史的璀璨明珠啊！历史的前进只是生产力和生产关系的前进，而概括到人这一物种上那是没有的
秦帝国创造的一整套统一国家体制与文明体系，奠定了中国文明的根基，而且绵延不断地流传了下来；具有数百年历史的罗马帝国，却在历史更替中变成了无数破碎的裂片…
春秋战国，这是中国历史最意气风发的时代。商鞅，中国历史上闪耀光芒的理想主义政治家。今人看商鞅变法，多有褒贬指摘，而今人的评价不同样囿于当今时代的局限吗？这部电视剧，带给我心灵的震撼，最后的结尾，诗意盎然、叫人断肠，值得一看。
这样的历史剧看着才爽！！！
赳赳老秦共赴国难
一口气补完此剧，编剧出色，制作精良，演技也精湛。赳赳老秦，共赴国难，贯穿全剧的魂，有冲击力。王辉丝毫没有十三爷的痕迹，演得维妙维肖。吕中表演也精彩。
公为青山，我为松柏，粉身碎骨，永不相负！好剧啊！
感觉把有点商鞅完美化了，不过确实很佩服子像商鞅一样变法者的魄力定力，当年的法治思想如今依然很实用！
排去书极力美化秦国美化商鞅把商鞅说成天上有地下无军政民一体化天才外，电视只是比较好的忠于了原作。其实想给王志飞用力的表演和高圆圆的圣母白雪扣一分的，但侯勇以及其他秦国人的出色表演还是给满分的。李立群老师喜感满分！
被卫鞅和嬴渠梁的惺惺相惜感动
侯勇和王志飞演得真好，以情动人。
09年的电视剧拍的这么有质感实属不易了。看了一集之后完全入迷，接着看下去了。从恢弘的气势，紧凑的剧情，和老戏骨们的演技中学习历史，真不错
通常中我们对爱情理想的理解本就是扎根于世俗的，而卫鞅与白雪、荧玉，孝公与玄奇，嬴驷与黑枣，会让我们看到一些不一样的东西。
美化商鞅过了头。。。。活生生把历史拍成了童话。。。。。。。。
单论剧真的拍的很好，看得人热血澎湃的，但是恕我接受无能，商鞅这么个人，你把他塑造成一个勇敢无畏，无私奉献，鞠躬尽瘁死而后已的无产阶级先锋斗士真的合适吗？不能这么浮夸吧，！
原来是种田基建文，看穷秦打江山。对赢姓一家子的滤镜太厚了，古道热肠、有武德、有血性，还被欺负，六国皆背信弃义之徒，看到ep5“分秦”大会，实在看不下去了。想不通为何会把秦想象成一个有血性的共同体，翻遍《左传》《战国策》也找不到依据。所谓“赳赳老秦，共赴国难”，把《秦风·无衣》的同仇敌忾和《周南·兔罝》的报效热情嫁接在一起了，但做了一个偷换，统治者的扩张意志、“士”的报效热情，被偷换成举国一体的复仇意志，这样尚武尚血都有了合法性，黎庶也就这么被代表了，你怎么不看看《诗经》还有几十首反战的诗篇呢？
写先秦题材，用熟语要特别小心，就前几集来说，“为他人做嫁衣”、“站着说话不腰疼”、“商於之地”、“黄雀在后”这些典故都穿越了，有的穿了几十年，有的穿了几百年。
国产剧适合拍史剧，有凝重感。可秦孝公21岁即位，剧里的演员足41了吧~
这部真的好看！！！恕我直言大秦赋就是垃圾，不过要感谢大秦赋让我有兴趣去看了第一步裂变，赳赳老秦共赴国难听一次哭一次55555，我好喜欢赢虔这个角色啊哈哈哈哈哈哈，渠梁演的也好，卫鞅老给我一种飘忽的感觉（因为他说着话总笑场…）
歪曲史实，一股子军国主义的味道，真不咋地，分这么高是因为杰克苏？唯一有点好就是女性角色倒是真漂亮
2009年
真的想打超五星，不论是战场，还是变法，拍的都太好了！秦孝公和商鞅的惺惺相惜真让人感动，最后商鞅的以身护法让我看哭了，伟大之人真是要承受常人难以想象的后果。赳赳老秦共赴国难的战歌真是太适合这部剧了！
诛心照《贞观长歌》稍有差距，励志来讲血性十足。
赳赳老秦，共赴国难。看到这句话就想哭。想嫁给嬴渠梁，也想嫁给卫鞅。
多年前看的，那时觉得好看但没觉得特别特别好，今年无意间看了几集《大秦颂》，嗯，没有比较没有伤害，对照《大秦颂》的剧本级别这部值五星
大秦帝国三部曲，我看颠倒了，第一部放到最后看，有点影响观感，第一部全部是秦国，和战国关系不大，庞涓孙膑就是走个过场，有点遗憾，不过三部曲看完，发现战国原来特别有意思，看着看着就出一个成语，什么围魏救赵啊什么的，先看完后两部的我，觉得后面的两部更好看呢，第一部看得出作者对于商鞅推崇备至，白衣白马，大公无私，而且演员选的也是气场十足，感觉连侯勇都压上一头，诚然商鞅制定的法治真的是法治，确实是理想的状态，没有一丝人治，但人和人之间，不可能只有冰冷的法律条款，法治之外不外乎人情，不能称赞，不能立碑，他说的对，确实有可能会给阿谀奉承之人溜须拍马的机会，但诚心诚意的人也无法表达感谢之情，而且对于商鞅之死，感觉电视剧美化了太多，逻辑有些混乱，无法自圆其说，不过不可否认依然是部好片子，尤其那赳赳老秦共赴国难
细节差了点，战争场面和群演部分都是渣，不然就是五星了。
这是历史正剧，可不是什么宫斗戏能比的。
这不是历史上的商鞅变法，这是假托商鞅变法写作者心中的法治、改革，写作者心中的治国理想，但是，王志飞这咬牙切齿的台词就没人管管吗？直男不会刻画女性能别强行加感情线吗？女性角色全员工具人，会不顾一切爱慕男性才华并无怨无悔以各种形式包括但不限于带球跑、倒贴下嫁、跳崖殉情、避世隐居来成全男性的雄才大略。直男对于完美女性的荒谬意淫。女主为了成全商鞅的理想所以带球跑路这种情节是在什么情境下写出来的？被驴踢了脑子之后吗
最后两集哭惨了。唉。原著是多爱商鞅啊简直是商鞅传。
夜以继日看完了48集，好剧啊好剧。侯勇老师演技炸裂自不必说，王志飞老师也是惊艳——当然，一个字一个字地蹦台词一开始很是不适，但习惯下来竟也觉得很有人物特点。
瑕疵自然也有，但已是极为难得，若有现在动辄每集数百万甚至上千万的预算，一定能在拍摄制作方面更上层楼。
赳赳老秦，彩！！！
那么高分
4.5。
赳赳老秦，共赴国难。从积弱扶贫的弱秦到扫六合一统中原的大秦帝国，佩服敬佩啊！
赳赳老秦，共赴国难。

彩！
商鞅的演员略微出戏，高圆圆的角色完全多余。过度美化商鞅，其他甚好。
赳赳老秦，共赴国难，虽过了九年，但剧中无论演员演技、台词功底还是服化道、灯光声音，都只能用一个字形容：彩。现在的影视制作太浮躁，不是拍不出好剧只是没用心。不过商鞅主角光环太浓，人物刻画略浮夸。剧中冒出的一些词也觉得别扭，比如吸血鬼、宇宙等，还有感情戏看不下去。瑕不掩瑜，还是很赞！
君为青山，我为松柏。因为原著而看，拍得很好，厚重而大气
看到後面看的我喲⋯⋯哎呦
道具背景都很古风，台词功底很好。只是煽情处可以缩减篇幅。想看再正一些的国史
后半段太失实了，拍的荡气回肠
历史的厚重感、思想的光芒、人性的复杂都体现得很有力量。乱世需用重典，法治确是当时最有效的治国方略。所谓大仁不仁，诛行不诛心，振聋发聩，于理叹服，于情不忍，所以我就是传说中的妇人之仁… 这部剧颠覆了对商君的印象，不知史上其人是否真的具有如此完美人格。但就剧论剧，看时几度想哭(┯_┯) 秦国的穷困，献公的坚忍，孝公的胸襟，太后的深明大义，秦人的悍不畏死，君臣的生死一诺，以及配乐…嘤嘤嘤(ಥ_ಥ) 去看了无删减版，真的很想送广电局一万只羊驼，莫名其妙，删掉的剧情都十分紧要好吗，禁锢国民思考，还不如二千多年前的思想开化，真是人类文明的退步…  说回来，配乐好，演员好，有些剧情硬伤主要在商鞅情事上，可能全剧拍得太克制了，导演总不甘心要煽煽情，此等落入俗套之外，是部好剧。
为侯勇等老戏骨的演技加一星，很喜欢景监和车英。
燃！
王志飞一开始演的很闹心，后面就很精彩了。没有多余的角色，甩开人民民义好多条街，但是史剧有时候看着……确实比较无聊。吕中的慈禧已经很屌了，这太后也是
本年看过的最好的电视剧，几次令我嚎啕大哭，真真痛心疾首，好演员，好剧！打call到欠费！
好！！！
最好看的一部
剧很好，不等于法家很好，商鞅很好，甚至秦国很好！
这必须区别清楚！不然，就是脑子不清楚了！
断断续续总算是看完了。被秦孝公和商鞅的生死相扶感动了，比看爱情片还要感动。这才是信任，这才是真情啊。男人之间情感也可以如此丰富和深刻啊。难怪古人云“士为知己者死”啊。商鞅让秦国彻底走向强大，对于乱世，他所推行严苛律法是有效的，正确的。天下一统于秦，商君乃第一功臣呐。
绝对的好剧  最喜欢商鞅  一等一的好剧  不解释了  给五星  望以后多出些像这样的历史剧  我爱看 超级爱！
与历史不符
白雪和商鞅的感情戏略尬，被删掉的孟子和商鞅对论的那场戏，让正在看《孟子》的我有点难以自处。荧玉圆溜溜亮晶晶的眼睛和敢爱敢恨的性格真是太招人喜欢了。孝公这一生可真苦，其实我把孝公去世看作了结尾。
史诗级的大片，非常值得欣赏。秦孝公身前死后都已经尽力去周全商鞅了，但历史的车轮不会放过任何一个人。
过硬的台词编写，演员优秀的台词功底，真正描写史诗的电视剧，王志飞老师饰演的商鞅真正有改革家的气态！此类电视剧固然在国内受众不多，随着时间的推移人们审美的改观，希望有更多这样的好剧出现！
精彩的台词的历史正剧，精彩的剧情
如此历史剧，辩论墨家与孟子思想的剧情都要删减，可见当政之人心虚至极。文化自信，可笑可笑
特别好，特别好，我居然都有点喜欢卫鞅了。看了这个觉得纵横差了一些。
目测商鞅变法快要受阻就弃了，转向小说
很喜欢，很精彩的戏
这一部的看点在于好基友的创业史，滥打老秦鸡血、唱法治高调、例行黑六国什么的都是细枝末节了，虽然确实影响观感，秦孝公死后剩下的几集私货夹得尤其丧心病狂，但毕竟是第一代，得志时还没有后来几代那么难看的小人嘴脸。
唱歌太多而现实处境太少，不喜欢这种励志乃至洗脑
看这剧才知道，从未见过如此憋屈而伟大的帝王，公主刁蛮可爱但是又可靠能干，卫鞅总是顶着傲娇脸，富家女追男果然容易，每次有事景监都是那个留守在家的小媳妇，法律从想法到制定到实施比打仗还难，原来古代的世俗做事做人都如此豁达。
有一点老旧
跟家里人断断续续看的 
节奏太慢了 太后是从芈月开始的 这里秦献公的遗孀就已经叫太后了啊
是否有人喜欢“被求着点”呢比如野史的诸葛亮，有人喜欢“同道共谋”比如电视里的商鞅。。。不过电视可能还是优化了现实吧，主角永远“高大全”。总归，那是个伟大的时代，说“英雄”都小了
君如青松 我如松柏
这还叫历史剧？优化历史真实的女性地位，二丑化公子卬成一个饭桶了，幼稚的权斗，低级的军事权谋。没有充分的多国视角，为了充实卫鞅的角色，把其他国家人物都当傻子了。还没有辉宏的场面特效，这剧到底怎么上9分的，我觉得6分及格而已的片。同时期的新《三国》才7.9分，难道三国还输这剧吗？
我是被安利的，经过雷剧摧残，看到它简直洗眼，果断好评
孝公：“信君如信我，终我一生永不负君”。卫鞅：“公如青山，我如松柏，永不相负”。刎颈之交，变法之志，看得我很是感动。最初我还纠结这否是历史本来的面目，后来觉得这有何妨，这是极好的演义。看过那么多优秀的美剧，想想我中华几千年英雄辈出，完全不缺素材，只要用心就能拍出很好的电视剧。
虽然把商鞅改写得过于完美了，但其人生轨迹也算脉络清晰，重述历史，对待此等大才，不该有些诗意吗？
法不严，制不定！壮哉我大商鞅！迄今为止看得最好的一部比较符合历史的古代电视剧！
商鞅相孝公，为秦开帝业
好看
赳赳老秦，共赴国难！
经典是一定的，演员除了高圆圆有点出戏之外都很到位，坏人坏模样，好人好样貌，战争场面也很出彩，没在其他连续剧看到这么大规模的战争场景。但总感觉比走向共和和大明王朝差那么一点，看完全局才发现，那就是好人都太好，坏人都太坏，且整部剧角色都太脸谱化，坏人就是坏到底好人也是好到底，这样就流俗了。都秦孝公死后的剧情也不太满意…
直男弹幕真的好多都好恶俗 这也是改了很多史实啊 不仅没有像近几年的剧被喷 反而还会有人说史记写的也未必是真的 编剧写的才是真实的历史 我？？？？？真的感觉这剧过于抬高商鞅了 快成圣人了 还有黑矛就这么虎头蛇尾么？
历史正剧为政治服务的典型，对商鞅的无限拔高和司马光的无脑埋汰本质都是一样的，中国人何时才能不掺杂任何功利心态去看历史……
商鞅与嬴渠梁的合二为一  彩！
精彩解说《老秦说秦》
这一部真的非常好看了。
神剧
制作很精良，古风很强
历史剧应该加入新颖和创新的元素风格在配合以往庄严的气势这样好才能完美打造出一部小说改编的历史古装正剧，我看了 两集之后太沉闷了，我们中国的古装历史正剧必须要做出改变，要加入现在新时代的一些创新的，新颖的一些元素在里面，那个画质画面感一定要有那种诗意感，有那种素描感有那种水墨画的感觉，古装历史正剧如果老是这样拍的话，那不如还去看纪录片好，不仅要遵循历史事实，而且在拍摄上面也要加入新鲜新颖的东西元素才行，这样拍出来，现在的年轻观众才喜欢看受众的话，不仅是中年观众，年轻的观众也是一样，爱看才行，我给一星
读读商君书吧
啊商君
要把它当小说改编的电视剧来看。历史背景都只是为了增加小说的真实感，但小说是虚构的，所以也就别站在什么历史的角度挑谬误了。作为一部小说或者电视剧，我想它的浪漫主义情怀已经足够感染大部分观众了。个人也喜欢王志飞。
商鞅非秦人，入秦地，变法强秦，刻薄寡恩不过是史家一言，如果置身其地，在当时秦国想要移风易俗，从上而下彻底变革，必须铁血手腕。此生能遇秦孝公幸之，惜秦公英年早逝，致商鞅陷入众矢之的困境…法治之路举步维艰，每每看到社会腐败，商人逐利，罚酒三杯就翻篇，真希望……（疫苗期间观有感）
基本上每集都要赚点眼泪
还是第二部张仪这个大忽悠好看;景监兄等卫鞅的焦急心态我太能理解了，卫鞅是景监的石头木头啊;赢驷这选角太差了太差了;孝公对商君真是比对老婆想的还周到;但是孝公死前真是给商鞅处处挖坑啊，人人都能掏出密诏组成商鞅护卫小分队，连房子也造好了，屁股都擦不过来，我真的要笑死了。
第一集秦魏交战的场景看的我有一种想哭的冲动，虽然并不完美，但是真的好看极了
可不可以理解成一部商鞅传记呢，拍真真好，剧情，台词，服装，演技都很赞！魏王承包所有搞笑，高圆圆演得不怎么入流，男女感情戏多余至七，八集，要是感情戏少点就完美了，最不满的就是现在看的居然是删减版！
简直不能太棒！这应该是一部超现实主义和浪漫主义结合的历史剧，变法的代价，信任的重量，历史脚步的艰难，公与私的纠缠，斗争，斗争，一代代鲜血中开出的中华文明之花
因为即将开播的第四部关注到大秦系列，回来补第一部。断断续续看了快一个月，十年之后再看也可以称得上制作精良，而且，台词好、演员演技也不错，除了对人物过度艺术加工，太过美化外，很好的表现出弱秦积强，商鞅变法、群臣相惜、外争内斗等秦孝公在位23年的秦国历变。
一部拖泥带水，尬情怀的秦吹电视剧，不客观、不务实、不历史。哪来这么高的分不知道🤷
花了五个晚上补完此剧。主讲商鞅变法，理清大致故事脉络后，对着史记的秦本纪，商君列传，还有商君书，外加历史地图册细看，对秦晋蜀地多了几分认识。剧本身还行，只是里面的女性：虚构的高圆圆和孝公情人 太理想化导致十分单薄，没什么意思。男人们的浪漫不能更赞～
后1/3拖沓了。另外搞不懂所谓当年禁播的原因在哪里
卫鞅得遇孝公这样的明君，有爱他到至死不渝的白雪和莹玉，商君之法直接奠定了秦的统一大业。得此一生，车裂又怎样？
可以看出作者对身土之乡的极大热忱，到了神话出一个偶像的程度。但改成架空的历史是否会减少很多争议？把当代的陕西方言、生活习俗照搬到数千年前，本身就是荒诞的，更何况还有生创的东西。侯勇和王志飞各自都不适合古装剧，放在一起反而生成了极合适的气场。一干配角简直是黄金时代，太过精彩。然而剧从中途起怪力乱神就都出来了。
那是一个大碗喝酒大块吃肉，极具生命力的年代。“纵横”讲的是所谓春秋战国的交接时期，偏春秋末期，那时候的人带着朝气，是凛然站在历史舞台上的。比如连当时的军事上都更崇尚阳谋，不齿暗处的权谋阴计，虽然战事频繁，却也因此酝酿了侠客、剑客精神秦人先祖精神的写照，也是整个中华民族的写照。
看了三集，出乎意料的又去好看
扎实，尊重智商和逻辑。就是鞅啊，你为什么要这样子说话涅。
赳赳老秦，共赴国难！音乐制作的也好，剧情也气势磅礴～
秦国有马镫吗？怎么骑马都踩着马镫？
王志飞好帅。
“国有二法，国之悲哀”
直击人心，荡气回肠
有个词-看剧丧志，就是形容这种好剧的，几天时间，看完了商鞅的一生，整个心都被剧情牵着走，这种史诗大剧，最是让人感叹人生的大起大落，盛极必衰。
绝了
大家都说太粗糙了 难道是预算不够?
五星之剧
全员演技一流
几度哽咽
商君美好得让我看到了他的人格缺陷却还是爱他。剧中即使是反派也讨人喜欢。即使是狗血也动人的。唉，君之热血，殷殷鉴我。
悬崖勒马为将，悬崖不勒马为王。
固有高抬法家之举，但借古讽今，句句捶心，恨不得给六星！
青山松柏！
刚出的时候和妈妈一起看简直看到飞起！从此爱上历史，权谋很烧脑，命运很无常又很有趣
如此巨作，宛如史诗，一张一弛，回味无穷
赳赳老秦，深沉厚重
过于主旋律……老套，还有很多雷人情节……
还行，五星太高
觉得有点冗长拖沓，感情戏也莫名其妙
王志飞的卫鞅是不是太苏了点！抬眼蹙眉嬉笑怒骂之间都在勾着小姑娘的心啊！
历史剧好看呀，台词真是一大亮点，气势如虹。
很紧凑，对法治的反复诠释是亮点。
技术上是好剧。剩下的就是是作者自己发明历史浇胸中块垒了。就是没有这部剧，两千年+的食人史也够瞧的了，你自己不就是演员吗，祝大家永远生活在商君构筑的世界里，生生世世在种花家。
苦菜烈酒的商君呐，大秦系列头号白月光(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)
僵硬的感情戏，刻意戏剧冲突，还拖沓的厉害。
创业阶段的故事总是最励志的。
少有的好剧
虽然更多的只是听声音，但还是有种荡气回肠，只是，回看书之后，依然感觉差距，特别是商鞅，演技假。。。
好看
大量的热泪盈眶特写。。。荧玉真不错
历史正剧永远都是我的心头好！终于啃完种草很久的大秦帝国，虽然知道对商鞅美化了很多也加了很多莫名其妙感情戏，但是不妨碍我了解历史课本不够详细的青山松柏与变法强秦。商君这一生，为大秦鞠躬尽瘁死而后已，而迫于政治却落得车裂下场，可悲可叹啊！
厚重，苍凉，大气！
有些情节看得我真是一言难尽，常常出现为了表达而强行设置的粗糙节点，为了装逼而诵书念白，不过整体剧质量还是很好的。

关于商鞅，既然要以史书上的事件为蓝本，但此人设又过于完美，倒是显得与所作所为矛盾了。

史书上商鞅变法所行之事尚可分两面而说，偏偏剧里常论心，而粗于论迹，看得我很是撕裂。
依稀记得以前跟着爸妈电视上看过，但没什么印象。后来看了小说，才又认真翻出来看，记得是在油管上看的，几乎没什么资源，模糊且画面小，但是依然无法掩盖这剧的恢弘大气和厚重。对商秧似乎有些神化，但是，不管，就是那么好看，毕竟也是根据小说改编的，还是尊重基本史实的。
整体而言是部好剧~~~
壮哉老秦人
牛逼！演员和剧情都基本没问题！
看评分高才看的，看完很失望。
第一部：商鞅变法
超赞的电视剧
希望多拍点这种电视剧
公如青山，我如松柏，粉身碎骨，永不相负。【荧玉白头这集，硬是哭湿了好几张纸巾。】
整片时间跨度几十年，竟然没有一集艳阳天...另外还有很多不合时代的剧情和场景，磨磨唧唧几十集里塞进了很多冗繁的故事，一共十集足矣。
7分。我是从第三部倒着看的。尽管第三部豆瓣“只有”8.5分，洗白白起黑范雎，但我仍然认为第三部正剧风范远胜第一部。第一部开场好感爆棚，但台词不伦不类，并且越看越像历史人物YY传记，啥都扯上商鞅，好像秦孝公的世界里只有商鞅，好像全世界都想要商鞅，很多事和商鞅有毛线关系？商鞅，卫国王室，四处碰壁不受用，方辗转秦国通过贿赂得见秦孝公，两人一拍即合，开始变法，就这么简单。这剧还有大大增加虚构女角色作用搞些什么三角恋出来，很狗血，高圆圆和莹玉两个角色，为嘛一定要没完没了谈恋爱？可以有爱情润色，但是虚构爱情桥段不应当占如此大之篇幅！这和狗血YY历史剧何异？台词称呼毫无考据，没半毛钱严谨，这剧绝非正剧！主角光环像一个8万瓦的灯泡闪亮闪亮biubiubiu，眼睛都被亮瞎了。尽管这部评分最高，但恕我无法认同。
鼓励一下
虽然想褒扬商鞅，可还是看到商鞅刻薄寡恩，秦魏之战，开战之前拍得繁杂。而到了开战之时都是口述。如果商鞅这么好，历代为什么不能延续，一个连坐法就让秦朝灭亡。
首先不说这部剧的剧作和制作的精致度，它企图讨论一个民族精神最深处的东西，气质上就赢了。
第一部入得坑   小说正在阅读中
><...哎呀
商鞅这个扮演者一笑感觉就像是在嘲笑对方。剧情逻辑都很好 最主要战争戏不像国内其他历史剧一样一句话带过
很不错的片子，就是太沉重了，高圆圆走了之后就没看下去了
赳赳老秦 共赴国难
最受触动的就是对法的阐述，在现今社会仍然有极大的借鉴意义。最难受的是后面一集中，嬴驷到狱中探望商殃的三问，真是赤裸裸地展示了政治的黑暗和冷血。最感动的是秦孝公与商殃的兄弟相惜。不足在于剧中商殃太过神化了。两主角的感情戏都编的不好，突兀又平面化。演员个个演技在线，看起来舒服痛快。
布景和道路良心，从此之后没看到过这样朴实的现场了
台词差，故事无逻辑
古朴大气，少有的好剧。比现在肤浅华丽的大古装强多了。
去掉白雪这个角色加一星，商鞅演技略浮夸。
相比第二部，第一部才是真正有厚重感的历史剧
给人留下印象最深的两个词：法治和阳谋。美中不足的是剧中商鞅与秦孝公的关系太过于理想化，就像刘备与孔明。爱情也略微有点狗血……
非常精彩，瑕不掩瑜，因为看的非常认真投入，所以觉得还有不少能进步之处
殃和赢渠良都是那个时代的伟人，贤君遇名臣，想必秧虽死无憾……
扣一颗星，过于美化正面人物，反派都被黑成傻子了……情感戏也特别的……直男
“君以国士待我，我当以国士报之。”作为一个现代人，真的没料到，这一报竟是士为知己者死。可敬可叹。
这时候的秦国还是有置之死地而后生的勇气和魄力，也幸好秦献公选了秦孝公，秦孝公才能和商鞅双相奔赴，扭转历史的变局。
公心为先
难得有一部国产历史剧，而且是写实不穿越的，智商在线不雷人，就当补补自己脆弱的历史课了
英雄末路红颜殇，最是人间断心肠。
法由人定，人必尊法，法外无情，人人平等。制度何其重要，即使一人不在其位，制度也照样支撑大局。这部剧绝对赞
胡编乱造的剧情太多，人物称谓胡乱叫，连起码历史常识都没有。
君臣知遇，莫过于此，中国剧变，始于此时
今年最爱的连续剧，第一次看历史剧这么入迷，每个人物都给我不同的感动和思考
史观和史实一团浆糊，但作为戏说文学，颇具感染力
前30集与后18集的情节、人物塑造不太一致，感觉像中间换过导演和编剧……这商鞅的形象过于伟光正，简直难以置信……
赳赳老秦，共赴国难。公如青山，我如松柏。变法强秦，生死相扶。燃！【西有大秦，如日东升。百年国恨，沧海难平。天下纷扰，何得康宁。秦有锐士，谁与争雄。】
那些操作猛如虎的电影片段 第128弹https://www.bilibili.com/video/BV16s411A7fo
第一场战争戏就要给我看吐了，秦国将领都什么人，神仙吗。。。几位老戏骨的演技也是丢份，用力过度，尴尬的不行。。。
超级好看，学习历史知识，整个架构磅礴宏大。
原作从历史的角度看，有些幼稚甚至荒唐（可以理解央视为何有顾虑，看着看着我都觉得有丝脸红）...从讲故事的角度来说，还是非常成功的...制作水平方面，很不错，演员选得到位，表演大多很出彩，资金投入挺足，大的战争场面不显假...
赳赳老秦 共赴国难

孝公和胖子很配
小人变法，祸害千年。
大部分讲的都是商鞅变法使秦国逐渐走上强大！！
这一部主要是围绕人治和法制的讨论，对那个时代围绕各国变法的对比与讨论展开。虽其中的情感戏很是多余，但瑕不掩瑜，整部戏的立意还是深远的。
终于看了这部剧，作为一个法学生我觉得商鞅简直太牛逼了，诛行不诛心这么早就能被提出并且并实践。秦国崛起太难了，从那么一个贫穷小国，秦孝公和卫鞅君臣同心太不容易了。马上去看下一部！
理解法家与变革方法的经典案例
这片是拍给广场舞大妈看的吧，降智效果显著，侮辱了我的电视机
塑造人物不应固化于黑白，每个角色都应该有灰色地带，因为人没有单纯的善恶之分。好的剧本在于其中角色的多面性和人物性格的真实性！若编剧对商鞅实心推崇，要做的不是美化他，而是将他真实化，多面化，单一的称颂，那是文革欲孽的做法！导演演员俱佳！可为精品，但编剧原旨有歧，难成经典。
优酷只有48集，我日
3.5，就是一个古装版的主旋律大剧，我方就是艰苦奋斗，智勇双全；敌方就是骄奢淫逸，刚愎自用；而且我方领导人的想法永远是正确的，敌方就算有清醒之人也不被重用。而且秦孝公到快死的时候才娶了个妻子，在此之前一直对商鞅无条件信任，和他心心相印、风雨同舟几十年，说他们没点基情我是不信的。
从未看过如此好剧。五星怎够！
另外热评说王志飞演技最差的那位，是不是该看眼科了
很认真严谨的剧，但缺点太明显了。其一，主旋律痕迹太过了，背景音乐太泛滥，有种吃糖腻着的感觉。其二，此剧的定位是历史正剧，那么感情戏就只能是做个调剂，不要每个男主一个红颜知己，搞的和多年前那灾难的《太平天国》似的。最后，白雪这个人物是怎么回事，穿越过来的吗？各种开挂金手指，略雷＝
开始觉得王志飞的商鞅说话怪怪的，后来被他征服了，难得的好剧一部，有老三国的气势！
大气磅礴，看的激动人心，扼腕叹息，自愧不如，引人自省！！
一众实力派配戏，高圆圆还是扶不起来的阿斗~
不用说了好演员撑起八成戏
看到15集，主角光环太令人难堪了，脸谱化严重，王志飞其实长得挺帅，但这得瑟劲儿实在不得体，为了表现特立独行，导演和演员都走偏了，也许从编剧就有问题。明明说不抄近路不用人引荐，若是没有景监，不是第一次夸夸其谈之后就完了吗？哪能再一再二再三，脸呢？弃剧了，实在不喜欢伟光正。而且高圆圆的爱情突兀得像中了邪。
看了二十集，粑粑终于问我秦始皇什么时候出场？
第一部是拍得最好的
完完整整看完，就依法治国，当代还不如初秦
用一个周末+零散的下班时间看完。相对靠谱的历史剧，男一、男二深得我心。
好看好看好看，真的太好看。王志飞的商鞅，侯勇的秦孝公。太经典。
我靠，第一步太好看了
2009年应该还没有杰克苏这个词吧？不过这剧的主角光环实在太过分了
被大秦赋伤害之后，回来重温并补上五星
推荐！既古典又有深度，多一点这样的电视剧就好了。
认认真真的看完2部，其他后续，非常值得看的电视剧，没有之一。！
商鞅：：三世为神，万古不朽
好看 满分
看看什么是大气磅礴，看看什么叫演技。
矫饰太过
看过最好的历史剧，场景，台词，演员，故事无一不好，尤其是精神，值得当下学习。
很多年前看的，记忆至今，很不错的剧
很难得的历史正剧
赳赳老秦，共赴国难！被这句感染！
还有大盘灭国棋，高屋建瓴，气势磅礴
比较还原历史吧，但是我不喜欢“赳赳老秦”这个往往复复，来来回回，显得秦人好像都很老似的。没有剧看了，暂且看吧
拍得不错，就是容易让人出戏。看的时候总是在想，这东西战国的时候没有吧？这东西有吗？
赳赳老秦 共赴国难！
想看进墨家的剧情可惜没有。
商鞅变法不抓幕后黑手，不赶尽杀绝，注定了自己的灭亡。
王志飞说话的表情，断句太刻意，一看就是表演。
电视剧把嬴渠梁塑造的太完美，高圆圆出场就跳过，根本不影响剧情。
真基情还是得在这种背景宏大的剧里找😂
侯勇
简直就是战国版教材《怎样有逻辑的说服他人》，这口才真是令人哑口无言，直剩下一个大写的服了！话说那个时代的人如此轻生死重信义，放到现在都觉得浪漫的太不真实。
好看到炸，商鞅与嬴渠梁苏到我了
孝公：两个亿啊....朕一分钱都没敢花。老秦人穷惯了。
非常好！
太TM主旋律了
好生看了四集，演员太业余，镜头剪辑太碎，每一幕都交代不清楚。拖着看完九集，根本没有看到高圆圆！果断舍弃，还是书好看，商鞅这一部早看完，现在合纵连横写得精彩。
废话不多说，卫鞅这种堪比纳粹的恶毒之人怎么能正面描写？
太良心！看的热血澎湃！
用心之作，可是看不看下去
谋略不够 单薄热血的半吊子历史剧
若有时光机，最想回去秦国
第一部除了有点白莲花，拍的很好看
这部剧是不是把商鞅美化了？我不了解历史上的商鞅，担这部剧中确实有些完美，无私为公，格局宏大，就连仇人都要一个个说要感谢商鞅。赢驷杀他前竟然要去听他建议治理国家。如果历史上真这样，也不至于商鞅全家被杀自己还被车裂吧。有点不合理。他还有两个好老婆，哪一个都是识大体有文化有远见的大家。。演员演的都不错，历史的厚重感也有。但有些剧情确实拖沓，完全可以紧凑一些。。高圆圆是真美。荧玉这个演员也好看。
大秦帝国之裂变，又名商鞅传。这文戏好看，没把观众当傻子。虽然其中的墨家有点让人出戏，但不愧是部好剧。
青山松柏，永不相负
公如青山，我如松柏。同心同德，永为知音。
几年前我尚浮躁懵懂，粗略看了不到十集就弃了，如今再看，真是一部值得学习和细品的宏大历史巨制！嬴渠梁景监卫鞅我的天啊！😭❤️
公如青山，我如松柏。
9分吧 很好的剧 后期有点墨迹
气势雄浑！
这剧里都是三体人吗？个个儿都能心有灵犀，各种齐声朗读。
总体来说，叙事节奏不紧不慢，战争场面比较写实，志同道合的战友情、殊途同归的爱国情感人至深，不同政见的激辩、各方势力的争斗汹涌澎湃，不失为一部好剧。但是有一些台词写得不伦不类太尴尬，而且看得出导演对秦对商鞅的偏爱，商鞅塑造得过于完美了。另外，不喜欢王志飞说台词的方式，抑扬顿挫首先得吐字清晰，但他经常闷声吞字，让人听不清楚他在说什么，逼着观众看字幕，对比侯勇，关掉音响同样会被表演打动，而闭上眼睛就可以直接当广播剧听，实在令人佩服。
十年里看了三遍，每一遍都哭得不成人形，青山松柏是古代君臣的典范。
荡气回肠但也略拖沓
只看了二创的精编解说，不评分了。
商君演得真好！高圆圆很漂亮。
看的瞠目结舌，这剧太内涵了，想象一下成剧的年代，导演太刺激了
没小说好
商君的小虎牙太可爱~前面好看，后劲不足
赳赳老秦，共赴国难！
公如青山 我如松柏
看不下去
跟着秦孝公热泪盈眶，秦孝公死的时候哭成了傻逼，演的太好了，那种情怀，恐世难再。
虽然有人说第一部的人物过于理想化，但看了两部之后，还是要说无论人物，事业线，感情线最喜欢的还是第一部。那个战火纷飞，但又血性浪漫的时代，我们不能以现代人的观点去评判。那个彻底的理想主义者卫鞅，为了实现治国理想可以放弃所有的卫鞅，私以为并不是伟光正，反而有可能是那个时代的名士的真实写照。先秦时期的直率浪漫从诗经中就可窥之一二。刚好这样一个理想到浪漫的人遇到了一个志同道合又给予他完全的信任与支持的国君，碰撞出的火花，如万古长灯，连今人也受用无穷。事业线中主角的感情线，则像是装点在泼墨画上的灵动花草，让卫鞅和秦孝公显得更有人情味些。
高圆圆除了脸，真是无任何可取之处。相比莹玉还不错。王志飞没有侯勇演得好，大概是我不吃戏剧腔，侯勇的秦孝公内敛稳厚深情，又心智坚定，太苏了。君臣之间听到最美的情话大概就是‘信君如信我，终我一生，绝不负君’。第三部啥时候播，等得黄花菜都凉了，有生之年还能看见祖龙么？心累ing
秦公嬴渠梁太英明神武，卫鞅太全能了
过度拔高商鞅了，什么依法治国，酷吏而已。
公如青山，鞅如松柏，粉身碎骨，永不负秦。
近年来为数不多的好历史剧，当然，主要得益于有一个好的原著小说
这他妈直接搞社会主义了？？
因为第三部上线，重新拉出两年前断断续续看的片儿出来。虽然学渣对很多历史事件还有人物关系并不是特别清晰，还是被戏骨们的演技所折服。感叹于历史人物乱世中凛然天地间的那份大智慧与才情。
商鞅之死，虽死犹生
法术势三派从中学就随口一背，看了这电视剧反而想补补课了。主要还是表现人物际遇和情感，改革派们太高大全搞得矛盾冲突不真实，不真实也就没什么崇高的了，商鞅的地位不会因为刻薄寡恩几个字怎么削弱，没有这种性格也许就没有那样的改革
我看过原著，唯一不足的是，为什么不敢把孟子这老家伙在稷下学宫论战因为失败却要杀了人家的那块演出来！？让大家知道孔老二的学说多么的不堪！
历史上的忠臣，有善终的寥寥无几。商鞅真正的死因难以考证，感谢作者给了我们一个完美的商鞅，让我们一起见证乱火纷争的年代中，那些胸怀天下的天之英才。
看完一段时间过后，印象最深刻的是：“法治不诛心，诛心非法治”。
在当下，这也是很先进的一句话了。
那句话怎么说来着，死并不痛苦，痛苦的是等死的过程，额…我很CJ，所以说虐并不是最痛苦的，最痛苦的是等虐的过程...好吧，我承认，我被大秦帝国彻底地虐到了...
对商鞅变法、秦孝公，虽有所耳闻，但是并不熟知，此剧可以让大家认知很多孝公时期的历史事件，但是剧情不乏浪漫的想像，开头、结尾剧情有些拖慢，中间看的比较过瘾，虽所有缺陷，但是不失为一部好剧！
全剧演技最佳乃杜痣，把一个草包演的淋漓尽致
另外看此剧特别有代入感，感觉编剧和导演是预言家
非常理想主义的故事，英雄热血的情怀，神格化的孝公和商君。
看过一半，觉得把商鞅塑造的太假了，弃了
太好看了！秦孝公真了不起！
牛逼！突然感觉创业公司和转型公司适合吃这一剧的古法鸡汤。
20201221，三星半+31集弃。卫鞅离魏入秦部分很赞，前后有点看不下去。感觉这剧作为旅游宣传片或历史科普片尚可，作为电视剧它的问题很多：编剧上，人物平面，情节粗糙，动不动煽情；制作上，镜头重复，剪辑粗暴，缺乏艺术性；表演上，群演的起哄叫好、主角们的喜怒哀乐都是僵化的范式。个人最喜欢景监和车英。想看好久结果很失望，不知道这剧的高分是怎么来的。最后：女性选角都超有灵性，包括惊鸿一瞥的黑枣。
前面比较精彩，后面略显粗糙。有点过誉商鞅
虽然有点过于美化，但就觉得，这才是中华民族的精神力之所在，生于忧患死于安乐，勇于改革与时俱进、士为知己者死……都融在那句“纠纠老秦共赴国难”里。后来的系列越来越像历史事件的罗列，却少了一种内在的精神内核。
一篇读罢头飞雪，但记得斑斑点点，几行陈迹。五帝三皇神圣事，骗了无涯过客。有多少风流人物？盗跖庄 流誉后，更陈王奋起挥黄钺。歌未竟，东方白。
所有主角的演技担当，最后嬴驷和商鞅的的对话，感觉也是点睛之笔了。白雪的角色应该是半个局外人，但却是洞悉一切，准备看纵横了。
赳赳老秦，共赴国难！
熱血!感人肺腑!偉哉大秦帝國!
还没看完 mark
与老版四大名著有过之无不及，历史的厚重感很赞！
国剧经典！
去年豆瓣高分国产剧   前五名里山影团队占了三个  今年《琅琊榜》绝对又是三甲之一    总有预感  它会是继《甄嬛传》后又一部人气口碑双收的佳作   片花从去年看到了现在！山影，国产剧业良！
山影完美的诠释了只要肯用心，有情怀，敢追求，哪怕是第一次拍古装，也能把你们秒成渣渣！没错，说的就是包括却不限于欢瑞，于正等业界毒瘤
太皇太后叫出“小殊”的那一刻 我的心和梅长苏一起颤抖了 赞哭
看了首播的头两集，服装 道具 取景 布景 布光全都不错，剧情更是不用多说。呼，可算有个能看的国产剧了。
海宴将浩气给了萧景琰，将仁恕给了萧景睿，将旷达给了言豫津，将坦率给了蒙挚，将荣光给了霓凰，将疏狂给了蔺晨，将纯粹给了飞流……最后将一颗不灭的赤子之心给了林殊，人性的漆黑夜色里，这一盏心灯如月。浮华万千，人性迷失在闪烁的霓虹中，湮没在时间洪流里，唯有不变初衷，方得始终！！！
胡歌眼神里满满的都是戏啊……每个角色都很好，谢玉和梁王尤其惊艳，期待后面的夏江和言侯，老戏骨果然不一样。好久没看到这么良心的国产剧了，五星不够打！
真的没想到姐居然有一天也会来追国产正剧，感谢山影给我一个爱国的机会
如果这都不能全五星，我就再也不相信豆瓣了！对于我这个连小说都没看过的人，着实觉得电视剧剧情跌宕，演员到位，制作精良啊！期待接下来剧情的发展！！


看了前两集就让我这个原著党欣慰不已，我相信电视剧版绝对可以与原著媲肩，从布景到服饰到演员到配音，全是满满的诚意和对原著的尊重，导演好想把你扑倒在地上，好久没有这么激动过了，胡歌和王凯真是帅我一脸，本不想花痴的，唉！
来一句话概括这部神级国产剧吧:细节决定成败。就指望期盼这部剧了。我也任性五星！
对“玛丽苏”、“杰克苏”这样的苏一向反感，只喜欢“梅长苏”
如果有六星，这是近年来屈指可数的一部三观积极心理健康的好片子了。不谈夺嫡宫斗，和有些过于设计的剧情，苏先生，景睿，靖王，哪怕是身边护卫那些劝解人的话语都落进了心里。好本子好剧组。
好的故事大概就是这样，这一代人已经是荡气回肠，上一代的故事只言片语，听着却只有更精彩。如果拍一部前传，主角换成言侯与林帅，一文一武，上半部是世家公子隐姓埋名浪迹天涯；下半部言侯舌战群儒，林帅征战沙场，想来也是潇洒昂扬，就是后面的结局实在是……
梅岭藏殊。
反派太弱，被苏先生虐得死去活来，紧张感容易丧失掉了。看久了，好些人物都只是为了完成剧情而生，用过即弃，剧情也有些生硬。不过这些有什么关系呢，演员们实在太好了。每一个人认出小殊，都想哭。片头曲听得也是荡气回肠。看完后发呆好久，人像是老了好多岁似的。
喜欢古装，关注许久，女主和导演摆那里，想想应该不会是狗血剧！开播看了一两集，竟然能让我无尿点！ 定装也很好！在被众多湖南狗血古装青春剧毒害之后，终于有一部让我心安的古装！为了这，给五星！希望后面不要渐行渐远
确实很多年没有完整地追过一部国产剧了，真的是良心出品。为什么男主跟每个男配角都有一股CP感...
卧槽，刚播了几集啊
国产良心剧啊，胡歌演合这种古装剧就是有感觉，刘涛真的美的不得了😄
《琅琊榜》的设定……“不为旧人认识身负深仇的男主角”，“表面跟各家豪门公子交好实际暗地施展计策”、“针对仇人们过去的亏心事揭他们的疮疤”、“慢慢搞定所有人”、“男主角无往而不利，手段通天”。这些设定，真是很《基督山伯爵》。景睿简直就是阿尔贝。
制作精良，算得上是良心剧了。比同时期出的某个脑残古装剧好多了
我是榜榜脑残粉(๑ºั╰╯ºั๑) 
剧情不拖沓，演员演技佳不易出戏。评为今年的国剧古装剧良心。看个剧，要求真不高，观众能看的顺畅不跳戏不出戏，还偶有惊艳值得称赞的点这剧就值得给满分。【当然，这满分是相对于国内电视剧水平而言】
这年头能有一部不让人快进的国产剧也是不容易
几年前看书的时候就非常喜欢，被里面的情义深深地打动了。从选角就开始关注，到看完，感觉到正午阳光满满的诚意，这就是我心目中的琅琊榜，我心目中的梅长苏！
梅岭藏殊，梅长苏，永远的琅琊榜，永远的梅长苏，冲着李逍遥和梅长苏这两个角色，我会永远支持胡歌的
很喜欢这种慢节奏的古装剧，我只认是个急性子，但我还是喜欢这种缓缓叙述的电视剧。经常有些对话我会返回重看第二遍，最后，我想说，因为这部剧，我觉得汉服真的很漂亮。
太好看23333232
观后感：靖王与梅宗主开创了视交这一全新的虐狗姿势，单靠眼神完成了常人钟情牵手接吻定亲结婚生子全套人生历程。
二刷，依然有不少细节值得推敲。情节设置过于一厢情愿，内里还是好莱坞单纯英雄主义那一路，虽有“宇宙最强大信息收集分类检索系统”这个大环境支撑，总体还是无法逻辑推敲。成功之处在于抛开系统大bug不谈，人物造型丰满多样，情感真材实料，布景服装拍摄精细有水准，让人对大陆电视剧刮目相看！
胡歌脑残粉。
难得剧情不错，小说也喜欢。虽然原本貌似是耽美小说来着。制作精良，配乐很赞，片头简直没哭。演员的演技也都很赞。就是觉得正片没有片花那么好看，可能多少有些拖沓，不过也是情理之中。剪辑的话感觉比较飞，还有看得正开心就没了实在不高兴
齐心协力认认真真地演绎一个先天不足的故事，就好像一个生理缺陷的人穿着华丽的衣服、面带超模的表情走T台
前两集老实说三星差不多，但原著粉靠看片花等了一年，对正片开播有感情 T T
第三第四集我觉得又值四星了 和蒙挚交心 和靖王立约 处理的都好 比我想象中的画面都好 编剧这样改动叙事方式完全可以接受。好了，我现在看到22集了，书里的一个高潮景睿生日结束了，我没话讲了，妥妥五星不解释。
最近榜二在播让我重新想起了追榜一的日子，喜欢琅琊榜的剧情场景服化道演员等等，它就像我心中的一道白月光，既沉稳又年轻，是适应市场同时坚守底线的一部古装剧。希望以后这样的剧越来越多。
因为看过原著，所以对亲妈编剧这种舍不得删的尿性实在忍受无能，中间几度拖放。算是良心剧吧，但本来就架空历史，再还原又能到哪儿去呢？小飞流真可爱，好想捏脸～（等等，这剧怎么还有第二季？！）
最近才看，虽然觉得主角光环开的有那么一丢丢大，不过剧是好剧，蛮好看的，不错不错
布景、服装、道具都很讲究，很有年代感，让人看着舒服，现在受不了古装剧的大红大蓝了。故事精彩，高质量还原原著，现在不会为了迎合观众而加一堆感情戏的好剧本太少了。演员表演到位，无论主角配角都性格鲜明，存在感很强。
画面，镜头，对话，配音，服饰，人物刻画，绝壁可以跟甄嬛传和纸牌屋比一比了，我必须什么说花千骨、云中歌都是渣渣渣！！！重要的事情说三遍
因为榜2的开播又重温了一遍榜1，全程无快进，已经不知道是第几遍了，即使已经知道了剧情，还能被演员演的带入进去，👍场景，台词都很棒。就是正午的古装剧不知道为什么总感觉很冷😂
目测要成为神作，伪装者看不下去，这个看了根本停不下来
山影和孔笙就像周杰伦和方文山，黄金搭档好么，两集下来，不负期待……
小说，制作团队，演员，造型，服饰，道具，给我一个不给5星的理由？
开头看了七分钟，脑残粉坐不住了！坚决五颗星！！场景深得我心啊！mua~
强力推荐！一部需要静下心来细细品味的剧。不是说没有缺点，但是是近几年来难得的诚意之作。最让我心动的是男女主角之间互相信任互相支持的爱情。
琅琊榜是一部好剧，麻烦大家不要因为某个人而故意打低分😭😭😭😭 胡歌才是金陵城最明亮的少年林殊！
非常好，良心剧，棒棒哒
因为伪装者看的琅琊榜，在看剧过程中同时看的小说，感觉和小说的符合程度还是蛮高的。而且这部剧的所有演员演技都很棒啊，哪怕是小小的配角。再就是调色也很好。唯一不好的是我认为最后的节奏有点乱，没有前面稳了。所以去掉一星。
一直拖到最近才看琅琊榜，真的挺不错，正午出品的剧果然质量过关，现如今这样的好剧，为数不多了。另外，萧景睿也太好了吧，做人能到如此境界，太难得了。
超级棒的剧，剧本，台词，表演，画面，都是一级棒！
看了一遍，觉得精彩的地方看了两遍，算良心剧，各种细节很到位，演员演技在线，多出点这种剧吧，国产剧有救了，
山影出品 必属精品 还没看完献给五分
近几年少数追完的剧之一，画面精良，不得不说正午的审美很在线。节奏很好，剧情更是不用说，每集都有小高潮，所以说，电视剧的精髓还是在于剧情，其他再多花里胡哨的修饰都没用，还得看编剧。
今晚开播看了头两集已经感受到剧组的诚意
很棒的一部电视剧，可以说是经典了。剧的造型，场景以及细节处理可以说是很好了。取景也好，一些细节都把控的很好。还有静妃要借的那本书，也是从之前就有了的，穿插其中，一直是那本书。演员演的也很棒。
演员，布景，剧情几乎都堪称完美
感觉到后三分之一的时候，作者一个大写的不耐烦，心说：就这样吧，随便搞搞吧，故事赶紧结束吧。
演员演技在线，制作很精良的一部电视剧，虽然有些许瑕疵，但是仍然值得一看再看。
水墨风和片头点赞！山影脑残粉(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o))) 演员都契合心中所想
极少看电视剧，没想到琅琊榜竟直击痛处。特别是最后两集朝堂之上的对峙，字句珠玑，声声泣血，隐喻之明，毋须赘言。一介白衣，如此胸怀，比起妄图抹杀历史、聪明一时的奸佞之人，实乃霁月清风，麒麟之大才。唯恨不能生于英雄朝代，抄缨上马，流血杀敌。
整部剧制作水平一流，画面看得特别舒服！梅长苏的扮演者胡歌把一身病骨赤子之心永恒的琅琊榜首演绎得非常完美。和夏江的对手戏太精彩了.最后为了做回林殊选择了在战场结束自己的一生……心疼😭
在我跟朋友努力坚持前四集后，仿佛打开了宝盒，画面古韵，整体充满仁义礼智，喜欢那首红颜旧，哭的稀里哗啦。
这样说可能有些夸张了：这剧就像一壶韵味悠长的好茶，初闻淡雅，入口清冽，继而微苦，逾久，只觉意犹未尽……
「不是观后感」
很惊喜，虽然未完，但已看的集数中，故事铺排宏大而不琐碎，朝堂纷争、宫斗、江湖争斗错落有致，伏笔照应也十分巧妙，儿女情长甜而不腻。林殊三重身份各有特点，神通广大，给故事更多演绎、传奇色彩，而非历史正剧。配角性格鲜明，还自带笑点，好剧好剧。
真心良心剧，改编合理，演员演技好颜值高！好久没碰到不要快进的国产剧了！经常眼泪哔哔的从头到尾。点一万个赞！
良心剧！
好看好看，瑕不掩瑜
因为胡歌去看的，没想到收获了靳东和王凯两大演技派。
剧情是越看越好看，越看越上瘾，演员都是实力派，特别是胡歌😄好喜欢　
剧情太烂，节奏太差
胡歌竟然变得还蛮会演戏了耶！看了六集，整体水平不错！靖王颜值一百分💯
好看
端正，苍郁，冷峻，青凝，铮挚。
为什么评价会这么高很奇怪 跟着老公看了一点 首先 不喜欢这种装逼范 除了容嬷嬷一类的角色还算生动 其他人说话一个字慢 好吧 可以认为想有正剧范 其次 不喜欢幼稚的剧情和对白 常常有人说话让我觉得狂妄自大愚蠢 而且古文现代文参半 而他确是万千光环为一身的主角 好吧  大概想做偶像剧 总结：不伦不类
不管怎样，这部剧是我和我的朋友们每天晚上7.35准时守在电视前，边吃水果边看的。
终于不是侮辱智商的手撕鬼子了！
看了琅琊榜之风起长林决定看一下琅琊榜，播出的时候很受欢迎，但是自己没看，现在有点后悔，应该早早看一下这部好剧，简直就是我看过的制作最好的了。
好看 吸引人…… 另外 我真的不觉得台词冗长啊 我觉得很有味道很好听
不得不说，真的好看呀！虽然节奏慢，但剧情好，主演演技好，服道化也挺精良，最近在重温。
三星给你知足吧，感谢碰到负星的云中歌。逼格甚高，却说着三流小说的台词。除了水墨风格依然让人很爱，其他找不到看下去的理由。果然编剧不是谢谢三流小说就能做的
又找到了看战长沙时的感觉
是娱乐片不假，但制作精良，细节到位，值得一看。
比伪装者精彩
精良 
国产古装剧的又一良心阿。多年不看的我一发不可收拾啊
自己这么多年都没天天追剧啦，不管怎么说剧情是挺棒的，有悬疑 节奏不拖拉
这剧吹得也太厉害了吧看了几集，里面的权谋斗争好小儿科，跟闹着玩似的。服装打光也不好……
听朋友说是国产良心剧，而且后期混录做的很好。听了一下声音的确处理的不错。然而调色太丑没能看下去。
第一次看胡歌的剧深深无法自拔~
2015年最佳电视剧~
换脸重生，申冤平反，浩然正气，赤子之心，情深义重的梅长苏深的人心，剧中人物也是超赞超棒的
业界良心
智斗，宫斗，武打，古装，各方面都差了一口气的感觉
梅长苏是从地狱活过来的人，他的心中不只有洗冤，还希望大梁国可以回到君臣同心。我只想说胡歌演出了我心中的梅长苏！
这部剧我真的对胡歌彻底改观了，太棒了，还想看原班人马再演一部其它的剧，期待😊
总有打一星的，然而并没有什么卵用，个别的审美就是替代不了群体审美。所以，打就打吧，我打五分，就是好看。
改编后比原著更流畅
一天两集看不够啊，细节部分太赞，里面的女演员姿态都好美
这么多年被于妈剧糟蹋眼睛，终于有了一部正常的剧了。这部电视剧很好看，场景满意，演员演技无可挑剔，剧情也感人至深（对于一些说杰克苏的人只想说我并不觉得），胡歌得奖也算实至名归，因为这剧差点变成胡歌粉丝了，不过我这人属于剧粉角色粉，一般看一部剧换一个老公，嘻嘻(♡˙︶˙♡)
战长沙后，又一国产良心！！
什么叫虚高？这剧就叫虚高。狂开金手指的权谋，打到这个分，就离谱。
一天两集看不够啊，细节部分太赞，里面的女演员姿态都好美
这么多年被于妈剧糟蹋眼睛，终于有了一部正常的剧了。这部电视剧很好看，场景满意，演员演技无可挑剔，剧情也感人至深（对于一些说杰克苏的人只想说我并不觉得），胡歌得奖也算实至名归，因为这剧差点变成胡歌粉丝了，不过我这人属于剧粉角色粉，一般看一部剧换一个老公，嘻嘻(♡˙︶˙♡)
战长沙后，又一国产良心！！
遥映人间冰雪样 暗香幽浮曲临江 遍识天下英雄路 俯首江左有梅郎 琅琊榜不以烂俗的爱情桥段博取眼球 不拘于书写前朝历史的起落 而是从更阳刚的侧面反映了男人之间的义薄云天情义千秋 吟诵一曲热血男儿的蜕变之歌 剧情紧凑 胡歌饰演的梅长苏生动形象 让人敬佩又怜惜 一众配角也是个性鲜明 
时隔一年的我又要开始追剧了惹，先标记给个五星，大学时代继甄嬛传、红高粱、武媚娘传奇后看的第四部国产剧，看来我对古装和历史题材还真是情有独钟啊，水墨片头、服饰色彩、前朝宫廷戏好评，大爱胡歌和涛姐，山东影视集团不愧业界良心希望高质量继续保持！『赤子之心 忠义之魂 151015』
好看的不要不要的
看到毛尖说：”被自己的淫欲所左右，三天刷了四十五集“，好奇。本人上次看国产连续剧还是四年前，这次粗粗刷了一遍，也感慨本剧制作用心，众演员表演专业，对于毛尖说的”淫欲“亦颇有会心。搞笑的是，我一直以为男主的右眼皮是有意化妆成破相的样子，⊙﹏⊙。
很不错
这是我很少不快进看的电视剧，细节把握的相当好，能把人的心紧紧拽住，希望多拍些这种电视剧
甄嬛传 以后最喜欢的国产剧
尽管我是演员脑残粉，但打这五星绝不只因为此。
业界良心！！！
真心好看
“既然我活了下来，便不会白白地活着……”
怒舔老胡！
我大胡歌就是古代穿越过来的美美男子啊！！！
水墨画一样的质感，良心剧支持
看过一集
虽然是网络小说，但是居然有种看正剧的感觉。。。
我本是拒绝的，没想到这么抓心挠肺情商无敌。冷色调看着很舒服，飞流小帅哥太萌
以前追剧都看重播，这次破天荒看直播了，小说的氛围都在，五星预备着！另希望女主戏份少点哈哈哈哈哈我还是爱看男人戏！
多少年没追过剧了～ 3天看完54集，近几年没有比这部更好看的剧。
梅长苏：我是编剧。黎刚、童路、甄平、夏江 ：我们是导演。飞流：台词真好记嘻嘻。霓凰（攻）：我是男二！女一是景琰。景琰：你们都说我楞，其实……我…确实楞。景桓：机关算尽太聪明。静妃、蒙大统领：实力助攻。穆青、浴巾：卖萌担当。 皇上：吾儿叛逆、伤透我心。蔺晨：好好的你们给我整啥配音！
服化道还可以，演员演技不会太天雷。当然情节依旧很愚蠢，属于主角装个逼大家纷纷围上来点赞的类型。另，侍卫飞流这个角色是按哈士奇塑造的吧，倒是有点人形犬的萌感。
用了几天睡前时间看完了，充满了政治理想主义。但好看，好看！
同学一直叫我看都没有去看，最近没剧看，就下载来看了。看完觉得剧里的演员都太棒啦，梅长殊给我感觉，他现实生活中真的是“有病”演得也太好啦。整部剧的情节很紧凑，特别是“行礼”这一点，特别好，跟以往看的古装剧不同，以往的都是很随便，一带而过！看完整个人感觉像失恋一般！特别不错！
主角光环太明显了
国产良心剧
就凭着我一分钟也不愿意快进这一点，这个五星也是值得的。
这么有质感的剧，前无古人，后无来者。细致考究，剧情丝丝入扣，角色立体丰满，良心之作。
看完一个星期没有缓过来，中毒太深
真心好看啊！五星也是希望大家都去看看山影的良心剧！
剧情精彩，服装道具精致，特效20块钱，演技一流
小说没看得下去，但是电视剧让我想看完啊！！！演技也很不错了，顺便提一句被靖王的声音圈粉了🙈🙈
看了两遍，实属精品之作！胡歌和刘涛的演技爆棚！小殊霓凰相认，霓凰知道林殊要上战场的相望，林殊和靖王的兄弟情，还有静妃的聪慧和隐忍，谢玉，夏江和皇帝老儿等等，里面真的是每一个情节，每一细节都是精品之作。剧情非常紧凑，环环相扣，每一段感情都表达得非常到位，就连里面的坏人都能让人佩服！
制作精良，炒鸡赞赞赞！
果然烧脑
古风高远，只是为了儿女情长把郡主拍得太美了，吉克隽逸来会不会更好
竟然追了剧
第一次等国产电视剧的更新
真心觉得好看啊！！后悔没等养肥！！！！
没看过原著 但就是觉着棒
挺差的。粉丝还吹上天。。
屡次看得眼泪汤汤，永葆赤子之心的明亮少年，挫骨扬灰涅槃归来，以我不入地狱谁入地狱之姿态完成夙愿，各色配角皆人物鲜明形象立体，难得一见的国产好剧；剧本缜密，演员出色，场景还原度高，细节勾连，重情重义，热血昂扬，沉迷几天终于追完，像遁入一个与现实平行的世界。
୧(๑•̀⌄•́๑)૭满分必须的
这才是古装剧，于正好好看看。这才叫演技，唐嫣也得学着点啊
最圆满的梅长苏，感谢胡歌
良心剧。单就整个片子传递的正能量就值得给五星了，更别提服装，摄影，音乐，编剧，演员其他了。特别喜欢大结局的处理，老皇帝最后演的很棒，林殊与蔺晨的对话让林殊的归宿有了很好的解释。
良心
剧情配音做的不错(本人很注重配音)，画面也很美，特别是演员，每个都是实力派的。
情义千秋！
没看过书，目前还没播完，但是已经觉得比这两年所播的古装剧水平高许多了！我不了解剧情，但是每一集这样一点点抽丝剥茧般地恍然大悟很精彩。演员演得到位，演技不浮夸，胡歌转型超赞，从偶像派转成实力派，对他粉转路后再次转粉！
真的特别好看，由于没看过原著，所以追剧全程都会跟着情节或紧张或惊险或缓和，或跟着捏把汗，梅长苏静妃我很喜欢😍皇上最后的结局居然有些同情
呕，你这卖糕的电视剧啊
连图都没有啊，感受不到剧情
好看~
丢脸 丢胡歌脸
必须满分扣一分都不行！确实是礼仪细节做的最好的一部剧，逻辑和人设都无可挑剔，几个老戏骨演技真的没话说，最后一集看的我凌晨两点一把鼻涕一把泪😢
一秒不舍得跳，满足了我对古装剧的所有幻想啊
好久没有在电视上追一部剧了！
！！琅琊榜是我的最爱啊 我已经不知道看过多少遍了 过年在家看央八放的结局还哭的稀里哗啦的 梅长苏的形象满足了我对于文人名士的想象 真的是清风霁月啊 还有剧里表现出的人性 对于清明政局的努力 这天下是天下人的天下 在一部权谋剧中 却又不失温情 苏宅里的种种太萌了
神还原
喜欢言侯的我是不是一个人
取景 演员甚得我心（目前）特效虽有些出戏 但不影响观剧 剪辑处理方面有待加强
近年看的最佳国产剧，团队良心，细节把握的很好，空镜头很美，演员演绎的很到位，胡歌神还原梅长苏
说实话，觉得权谋部分稍稍弱了一点，当然这也是很久以前小说就有的问题。但是海宴略输在了权谋，却赢在了胸襟。赤子之心，家国大义，这份情怀是中国文化一直追寻的，却几乎没有在影视剧中得到展现。就冲这一点，琅琊榜鹤立鸡群，值得五星！
大爱胡歌，真的非常棒啊。整部电视剧都非常好，每个人物都非常棒，正午果然良心公司。
梅岭藏殊 金陵一梦
良心力作，很细腻，作为武侠迷很幸福啊。
从服装，演员，场景，台词到剧情，真的没嘲点，就算不对比，也是难得的好剧！
挺好看的，最后两集在班里看的，都看哭了😭😭😭老戏骨的演技真好

良心剧，几位主演都不错，靖王帅啊。每次红颜旧响起都很感人。
说实话，没看进去，胡歌再帅也拯救不了碰瓷
制作精良！非常好！
做个人吧做个人 我一集都没看进去
良心国产剧，蛮好看！
海宴将浩气给了萧景琰，仁恕给了萧景睿，旷达给了言豫津，深情给了穆霓凰，纯真给了飞流，最后将一颗不灭的赤子之心给了林殊。人性的漆黑夜色里，这一盏心灯如月。每一个角色都是那么有血有肉。林殊也好，梅长苏也罢，雪冤是他的阶段目的，国泰民安才是他的终极目标。感谢这么棒的电视剧！
大格局权谋片的上乘之作，服装舞美镜头布局都是上上乘，如果说要是缺点的话，故事应该更多地向历史真实上靠，或许更完美，比如霓凰就是年轻的冼夫人，誉王拉上侯景之乱，大屿和北燕换成北齐和北周，南楚换成南诏，历史情境更逼真些，或许故事就更饱满了！
还是那句~ 真的是良心之作。很少看国产剧，之前一直最喜欢的是爱情公寓和仙剑系列。现在觉得琅琊榜更加有内容，甩什么花千骨云中歌之流几百条街，胡歌，的确是为古装剧而生。
开心开心 终于有封面了
2015年最喜欢的一部电视剧 没有之一！
主角配角都出彩
不，这不叫“架空历史剧”，该叫“中国梦偶像剧”，高光笼罩下吹响“复仇”号角，为游离在高权力之外的大众造梦。
整部剧精彩不邋遢演技都很好 胡歌的梅长苏演的太棒了
感觉不像随便一拍得内种，看着比较舒服，现在正播，权当记录
真的是良心剧好吗！！！老胡无论多久都等你回来
琅琊榜才播到14集，我却来回看了3遍了（电视直播看1遍，腾讯蓝光看2遍）…哈哈哈哈，好多年不曾有的热情，真是过瘾。正如天涯论坛所说，琅琊榜正适合我这种30岁左右，看腻了恋爱玛丽苏又不愿消化正统权谋的观众吧……可能我还会看很多遍。我爱琅琊榜的每一个角色，表白。
前六集看完很喜欢 暂5星。
制作精良有什么用 难以抵挡它的难看 剧情非常平 在等待高潮的过程中迎来了大结局  失望
从没看过这么好看的。。。。
确是好剧
这么精良的古装怎能不给5星！！
就是好看呀，总比一些盲目崇外的人眼光好点
片方太作了！
这种水准才是海宴～32个赞👍🏻👍🏻👍🏻
翻看闲书时的刀光剑影，檐外滴雨处的竹帘轻鼓，长亭送别后的江湖相忘，振衣拱手下的一身傲骨......这些细节就像亘古不变的晨露晚霞一样让我们和古人心意相通。这么浮躁的2015年，竟然能够看到一部电视剧，能够拥有魏晋风骨，真是难得。
看过几集，嫌难看就弃了，并且没好意思标记
“沉稳的传奇，飘逸的正剧。”我喜欢这个评价，虽然说男人戏不及雍正王朝、汉武大帝这样的历史大戏，然而是我的菜。我就喜欢这种哪怕有yy性质的畅快复仇，全剧正剧感十足，服装发饰礼仪取景很还原很用心很古朴典雅，男人们脑后的小辫子很赞！古装剧就该这么拍。胡歌凯凯王好帅，演技好赞，男配们颜值都很高。
想当初重复看了无数遍的剧，剧情环环相扣，步步深入，高潮迭起，引人入胜；人物个性鲜明，各有特色；正午阳光与胡歌联手，强强联合，精品之作！！
不敢說是神劇，但是很符合我對古裝劇的期望，一直沒評分，今天還是放不下梅長蘇，他一生真的是太壓抑太絕望太虐了
国产良心
拉分党果然厉害，能推到9.3分。
本质还是龙傲天爽文，看似智商在线的敌人，何尝不是大愚若智的纸老虎。
人人都爱梅长苏，人人都瞒萧景琰。虽跟伪装者演员重合度高，但表演并不出戏，可见主创之功力。cp又是另一回事，分分钟能脑补出弹幕，不能在B站看全集真可惜！靖王低音炮吼吼听、小鹿眼吼吼看。前面支线太多、节奏偏慢，从景睿生日宴开始渐入佳境、精彩很多
努力了不下5遍第一集就看不下去
太太太好看了
哇哦，大陆有电视剧评分能这么高吗。不过，要是有十分，我也想打哦。我又追剧了，只为了你  T_T
被夸大的作品
拙劣的剧本和经不起推敲的细节 二星给演员阵容
一星给古韵满溢的青色水墨画风，一星给精致绝美的服饰及布景，一星给现已奇缺的男儿气概，一星给故事完整严密情商不掉线的编剧。
五星给胡歌的演技！！！！车祸过后，涅槃重生。你没有以前的你俊美，但是现在你的演技比从前的你更有感染力！
自此以后山影一生黑
胡歌出品 必属佳作
拍的真的挺良心的了，服装和台词也都很有古韵，就是中间几集节奏有些慢。
不能再好看，刻画的入木三分。
原著很短，文笔不错。还可以，飞流很可爱，梅长苏病怏怏的，这是一部权谋相关的电视剧，就是听说收视率不好，口碑很好。
我真的是看了第一集那服装化妆和表演就想打一星，今天正好了……
吓得我连夜给琅琊榜补分
让我回归国剧的一部良心剧
幼稚 看着尴尬
难得好看的古装剧，演员颜值和演技都很好啊，电视剧制作也很精良，值得一看哦
呸，别以为你们搞同性恋我们就看不出来，不要脸。
只看了一集，足以五星预备。
良心，看完其他国产剧简直难以入眼
不好看
冬天到了，又想起那个拥裘围炉，低眉浅笑，算计人心的男人…
最近国产电视剧的良心作啊，没有唧唧歪歪的感情戏，大家演技都很不错。让我这全职主妇闲暇之余有点东西可看。
小说至少看了三遍，看到林殊就想哭
忘了标记。当时看还蛮开心，现在居然告人侵权了，四星扣到三星，差评！干脆把条目删了好了，剧照又不盈利，还帮你宣传，何必…
当初看一半就弃了，现在既然出了这个事情，踩一脚
非常赞，超乎预期，追得欲罢不能。
琅琊榜1的优秀，在于每个配角都十分出彩。虽然梅长苏多智近妖，但也无法掩盖他人的光芒。
重温，制作精良，场景美妙，虽然没有华丽的服装但看着很舒服，不愧是正午阳光啊
金陵城中风云已起，还望殿下早做决断。
琅琊榜最最重要且吸引我的是它的核心思想，虽然有些理想主义但它很好的弘扬了家国情怀，人与人之间的情义。看这部剧我会联想到现实生活，会想这样的情义在现实中又有多少，像梅长苏等人的人物品格在当下社会中还留存多少，里面有许多能引发共鸣的台词，也就是说它具有一定的社会意义，带来的是正能量。
胡歌演技真好，比那什么王凯好多了
可恶！
好看，制作精细，演员演技好，导演功力强
值得反复看的剧，服装，色调有质感。逻辑严谨，思维缜密，人物形象立体，每个人都有精彩点，剧情娓娓道来，看完一集还想看下一集。尤其喜欢靖王的铁血，不屈，重情义
当年仙剑奇侠传的时候就喜欢胡歌
看到最后感觉主要是祁王和林帅应该学习一下谢玉的精神，谢玉的人生格言就是：“人死了就什么都没了。无论如何要先活着。”
如果国产电视剧都是这种格调，感觉世界都美好了
很好看，很有诚意。
看了四集了，每天看不够！书粉儿表示很满意~
追完。
确实不错
看了1-6集 节奏很快 制作真的称得上良心 不是没有缺点 但是还是让人感受到了诚意 大家演技都在线 看起来非常棒 但是感觉收视的主力军应该不会太喜欢这部剧 看起来比较费脑可能有点累 但我真的希望这部剧收视能高啊 每次看湖南的各种乱七八糟的剧收视却非常高我就感觉整个人都不好了
完全无槽点，看了就停不下来！
我可以六颗星么，尤其是在近几年国产各种魑魅魍魉烂剧的衬托下。。
第一集就没熬过去的剧怎么就9.2了？？？？？？？？？？？？？？
陌上人如玉，公子世无双。
慕名已久快进补完，实在可惜了一众演员和制作的用心，故事本身太烂了，再怎么修补藏拙，三流浮夸网文味还是不经意地窜鼻子，当不起这9.4的虚高评分。
支持一下
终于追完了。。好长。。我反而想说个题外话，又看到那些以“打1星”来强制标榜自己“品味”和“审美”甚至以此作为自我认可的“艺术感知”来贬低他人的不可一世的网络键盘侠们，喜闻乐见啊。你们真的脑袋还健全吗？要多吃药啊，不是开玩笑的。
演员 演技 画风 节奏 配音 服装 道具全都五分！大赞！
制作精良的国产历史剧，感觉挺用心。演员都走了心，值得期待下一部！
发挥才智，则锋芒毕露；凭借感情，则流于世俗；坚持己见，则多方掣肘；总之，人世难居。
对待这样一部良心剧，打一星的人都是什么心态？！
这就是那种看完之后会想“连这么好看的电视剧我都看完了活着还有什么劲头”的电视剧……
跳着看完了，胡歌真好看啊！
胡歌就是梅长苏，被你演活了！是一部看几遍也不会厌！
不好看
用心诠释了！非常棒！个人觉得是近几年最棒的国产剧！人物丰满，剧情流畅紧凑，诚意满满，非常惊喜。
节奏慢了点，不失为一部好剧，飞流可爱
曾经纵横沙场，鲜衣怒马，后阴诡权谋，油尽灯枯，一片赤子之心，七万冤魂终得昭雪。还能说什么呢，唯有大殿之上一起朗声：“臣附议”。感谢山影，重新对国产剧有所期待。
很好看，虽然没有看过原著，不过看得懂剧情啊，我果然太聪明了吗？琅琊榜真的是近几年很棒的剧，也请一些“愤青”不要恶意刷负分，请好好看过剧再来评价。胡歌的梅长苏眼神真是绝了，飞流很萌，郡主宫羽都很好，全剧角色都没有一个有槽点的，给五分嫌少了。以及苏哥哥声音好赞，想给梅宗主做洗脚婢！
评论里居然有人说这是正剧，这离正剧差了10086个大明王朝
有雅致的皮囊，有灵魂和真情，不扎眼睛，就是少了点历史的苍凉
除了强行把霓凰配给梅长苏外，其余都很原著。甚至谢玉的演技更加立体化了这个人物。
这部剧算是给我打开了国剧的大门，以前是看美剧来消遣，有时差还得等翻译，现在近水楼台，我骄傲啊😏自此成为一名胡椒粉😍
世界上最惨的两种人，一种是在琅琊榜里过生的人，一种是在冰火里结婚的人😂
真的很好看，配乐和服饰也很用心，人物选角非常好，除了武术特效有些诡异之外，可以说是完美
看完第三遍 里面的每一个人物 我都很喜欢
五年国产剧最佳，那些一二星的水军真像是跳梁小丑
越喜欢的剧越不知道从何说起。良心剧，安利过周围所有的朋友看。
就，还行吧。实在是对这种全知全能的主角，众星捧月的故事提不起兴趣。尤其后半部，越是要到高潮，人物就越是单薄得像张纸一样，一个个都成了只有一套单一行为模式的功能性人物，煽情也开始泛滥，刘涛一出场就开启mv模式掉眼泪。1.25倍速看的，毫无违和感。
虽然不是自己想象中的角色，我看到了不一样的梅长苏，不一样的飞流，不一样的霓凰…但是很喜欢他们诠释的角色，毕竟不同的读者心中的梅长苏都是不同的。
“我这双手，也是拉过大弓，降过烈马的，如今却只能在这阴诡地狱里，搅弄风云了……”。最满意的地方是女性角色都塑造得很好，如果妆容和服装再跟上一点，就更完美了。
心中国产电视剧排名第一，愿意二刷三刷的剧
看了一遍又一遍，还是放不下胡歌最后的离去，是我的执念太深。
大家演技都很好啊，胡歌真是哈哈哈我好喜欢他啊，如果小说都能改成这样，我也不用那么悲伤了。
多少年没看国产剧，竟然一集不落地看完了。一直觉得过了前二十集之后就节奏变慢没那么好看了，总说不出原因在哪儿……刚才想了一下，我觉得是因为我喜欢看谢侯爷……
我竟然2022年才看琅琊榜！！！
算是2015年追的最积极，也是观后满足感最强烈的剧。还是记得特意在国家图书馆寻找台版原著的自己，第一次拿到繁体竖版📖的傻眼。
整部剧也体现了山影制作的精良特点，再加上作者本身来做编剧的优势。实属2015年度最棒的国剧。👍
两年过去，依然没找到与之媲美的国产剧。
这剧情也配权谋剧？？
1. 所有人都在看，不看实在不行。。
2. 开头CG实在是。。为了友情强忍住看了下去。
3. 神烦秦般若，就会重复「殿下真的要XX吗」。。
4. 蒙挚负责提示所有观众想说编剧不让的内容。
5. 女人普遍智商爆表，以至于夏冬这种正常水平看上去弱爆了。
6. 计谋确实还是弱，但看在古装剧哀鸿遍野的份上忍了
压根没看过，都是整容脸
林殊一生所愿不过是天下安定，朝政清明，即使最初少年风华不再，但终其一生始终心向光明，这个人物身上有明知不可为而为之的勇气与赤诚，让人动容。
我就是来刷分的！
剧没出来的时候书我看了2遍，后来知道要拍剧最担心的角色是飞流，想着谁能演好这个角色，电视剧出来我是惊艳的，飞流完成的很好，而胡歌他就是梅长苏。
对于追求梦想，少说都得坚持个十年看看。
一星给演员和导演其他的没啥好说的
妈的～ 这两天看着酥胸虐着太子誉王俩小傻子真爽，爽爆了～比看书爽
还记得室友不到三天看了整部琅琊榜的盛况 看完感觉身体被掏空五星给靳东胡歌。
盛名之下，其实难副。
这话是刚播的时候说的，并且一怒之下打了一星。显然后期来看一星是不至于的但也绝不应该有9.3这么夸张。前期两星，后期四星，综合来看给个三星好了
我错了，不该这么晚才看，国产剧天花板，全体演技在线，选角是真的不错，主线非常清晰，50多集完全没有多余镜头，没有过多儿女情长，环环相扣剧情流畅，最后，胡歌也太帅了！
很少看电视剧，播出近两年我才后知后觉的开始看，琅琊榜和伪装者，山影的这两部拍的比北平无战事好太多，二刷三刷都不够，成功被老胡圈粉
一看起来就放不下，吃饭睡觉工作都在想它。国剧要加油呀！
如果更好地把握节奏，砍成45集无疑更佳。不过其间智谋权术的较量果然良心，忍不住给五星。在不被剧透的情况下看实在太棒了。全剧主旨唯【赤诚】二字，十分理想化而不显幼稚，难得。愿青年得嫁的景（尔）宣（豪），中年俯首听命于梅宗主，老年与言阕相伴。以上。
虽然我很喜欢梅长苏……
有庙堂之高，亦有江湖之远。梅长苏之向死而生，静妃之恬淡睿智，靖王之赤子之心，霓凰之霁月光风，豫津之通透豁达，皆是血肉有情之品。最喜欢言侯，有智慧，有胆识，有风骨，有情义，肃肃如松下风，高而徐引。所谓士不可以不弘毅，任重而道远。
做得很用心。
逍遥之后，梅郎可待。#十年了
要看要看！
剧情紧凑，演员演技棒，场景质感审美都很好
女有甄嬛传，男有琅琊榜！
琅琊榜之后  国剧一片荒芜
良心剧啊
论我如何成为一名彻底的胡歌迷妹
五星给认真做事的人
演技、颜值、画面、着装都很精美。剧情也强过了甄嬛传。不怎么追剧的我，觉得这部剧已经是超乎其他电视剧很多很多了。很多情节都让我感触很多，家国天下与儿女私情，胡歌与梅长苏的人物经历对照，等等等等。算是一部良心剧吧。
一年后再说说，从琅琊榜之后到现在，国产剧还真没看到比这部剧更有看头的，世界之大有人不看好这部剧也很正常，但且不说好不容易出一部不错的高热度正剧就该鼓励，就凭它在国内外的影响力也不该盲目打一星，说实话演员们的表演都可圈可点，在这看脸的时代，提高观众的观剧审美水平，还就得朝这个方向去
看了好几遍开头 都看不下去 哪来的自信 靠颜值吗
很有些年没有这种看国产剧一分钟都不能快进的感觉了，剧中执着的的生死情义大概会有人不能理解吧，但我可以。有朋友，可真好啊。
全家人都爱看
好看好看好看！！！！
国产剧的良心之作，多出一些如此高质量的电视剧，中国电视行业才有希望
这几年唯一看过的国产剧 本来还挺喜欢 可是山影太恶心
我真的很长时间没有把一部电视剧从头看到尾，这部电视剧拍的真的非常好，不论是服装，场景，人物形象，台词，各方面都体现了这个剧组的用心和这个电视剧的档次。剧情中虽然梅长苏是回来复仇，但是也不单是复仇，每次看到苏哥哥和飞流，还有豫津在一起的时候，整个气氛都变得欢快了，结合的特别好！
怎么还没掉到9以下啊
忘打分了，最近这么多一星的依然还在9分以上，牛批
这世间的清明和理想，值得以性命守护。@2016.10.8
近几年最佳。2021 四刷
因为追冰火，被人安利了号称国内可以pk冰火的电视剧《琅琊榜》。带着对国产电视剧的偏见看了几集，结果一发不可收拾，连续追下去，感觉这真是国产的良心之作，几年不见的精品电影：令人惊艳的有故事的发展变化，服装道具礼仪的考究，演员的精致表演——不仅主演飙戏好看，很多群众演员也非常入戏
国产良心神剧！制作很精细，确定是用功了！最喜欢的古装剧！赞赞赞！胡歌转型的非常成功呀～～～

连张海报都木有！差评！
今年看过最好的中国电视剧，服装道具场景妆容台词无不用心，可惜了结局仓促的处理。


看到评分涨到9.4的喜讯点进来才发现这个号没打分，5年了，仍然是我五年来看过最好的国产电视剧。希望早日看到胡歌再续传奇的佳作
我再也不是一个没看过琅琊榜的人了🥲
一个周末看完的国产神剧，根本停不下来！
有那种揪着心看的感觉，一分钟都不想快进，正午牛呀，胡歌也是爆炸性演技呀
制作良心，剧情不水，老演员非常给力，奈何就是个情节好看的网络小说改编，底子厚不了，人设苏的不行不行的……但国产古装剧能拍成这样，已经很值得捧了。
基本忠于原著，近几年国产电视剧良心之作。原著里面对于霓凰跟了聂铎我一直耿耿于怀，像她这样的女子，心志必定比夏冬更坚定，怎么可能移情别恋？电视剧里改的好！
难得的一部故事能讲圆的国产电视剧
看了三集就沦陷了 良心剧！梅长苏对飞流说苏哥哥的时候 把我苏到骨头都软了
从背景服装道具演员剧情等来说，国产良心剧，虽非满分（仍旧打个五星），但也足够独傲国产剧一段时间了。为此看过原书，发现剧有改的更好的地方也有删改太用力的地方。喜欢靖王飞流豫津景睿以及林殊。虽然宫斗阴谋颇多，但心胸坦荡荡气回肠的性情也处处体现。好剧，值得一看，估计不少二周目的吧w
宫廷权谋写得还是弱。但整个故事的核心我很喜欢。最高领导人因为猜忌之心，而让七万忠魂丧生、一代贤王被污蔑为逆贼。从此之后，这件事成为了说不得的禁忌，人人闭口不言、明哲保身，朝堂之风急转直下，大臣争相揣测圣意、尔虞我诈。直到有个人愿意站出来，不畏雷霆之怒，还死者以公道。
没有过多的儿女情长，一切进行的都合情合理。妆容演技配乐台词都是最好的。胡歌演的病秧子的样子看完之后就像现实生活中也是这样的，演员是演戏出不来。我现在是看戏的出不来…之前觉得胡歌演戏也就比别人好但是没多喜欢，看了这部剧以后才会觉得胡歌演戏有多好！！！
有些过誉了，虽然拍得确实不错，特别是服化道，整个画面也看着特别舒服，和现在的垃圾古偶真是天与地的区别，但是故事有点单薄，开了金手指的杰克苏，导致剧情可看性不强
没看过小说，电视剧看了以后根本停不下来，胡歌从仙剑以后的又一个巅峰
近十年最佳。我已经说不出话。
好的n次方!!太喜欢，胡歌完美演绎。不管别人怎么说，身为原著党的我反正是很满意了。
为什么不能打0星！哈哈哈哈哈哈
国产良心之作！！！
贡献一星
为何搞我豆瓣
我曾经因为你这么做非常难过，可是我毕竟已经不再是一个自以为是的孩子了，我明白了，凡是人总有取舍，你取了你认为重要的东西，舍弃了我，这只是你的选择而已，若是我因为没有被选择，就心生怨恨，那这世界岂不是有太多不可原谅之处，毕竟谁也没有责任要以我为先，以我为重，无论我如何希望也不能强求
删条目吧 何必呢
主角光环都能照亮黑夜了，什么都讲得明明白白，毫不费脑筋的剧也能称为权谋吗……
终于认真的看了一遍，不快进，不分心的认真看了一次。看完两周后还出不来，留恋每一个人物。
借用一句形容郡主的话，此剧生性疏阔，犹如霁月高风……虽然故事是虚构，但里面每个人的高节真的提醒观众何为“古仁人之心”。
// 
江左梅郎，碧血丹心，我真的很想有他的风骨啊，可惜时常觉得难以做到。
// 
最戳我的一段是林殊哥哥留的书信：
吾妹霓凰 见字如面
兄有三愿 一愿长安康 二愿长喜乐 三愿莫痴候
戎马倥傯 逝水如斯 不可彷徨独宿
今生奈何 情深缘浅 
偷得朝夕已是奢 苍天怜我
承君一诺 来世必践
青青河畔 寻常人家 粗衣淡茶 
共白头 长相守
话说，琅琊榜足足看了两遍呢，里面的胡歌真帅，有时犯点小花痴还是有必要的哈哈，喜欢这部剧里的那种抑扬顿挫的谈吐，有时不知不觉还会跟着喃喃几句，记得那时在窗边写作业也不忘开着他，也算是陪伴我一起写作业的“友人”了呢
明明这般玛丽苏你们还好意思说这是正剧的回归？
山影加老胡，必然是极好的，精品！三年等待，胡歌无可取代。世上最好的梅长苏。
喜欢胡歌更进一步
🖕🏻
哦你一脸
逝者已逝，他其实也是明白的，然而逝者不归，落花亦不再返枝，无论怎样达观，七万英魂终难断念，这就是他的殇，十二年前犹如出鞘利剑，十二年后却是剑已毁心难灭，再次站到暴风眼，纵然风骤雨斜，他却是干燥而温暖的，笑起来很温柔，哪怕这种美其实那么锋利，见者断喉，这就是梅长苏。
这世间纵有风雪 亦有人万死不离
半途弃了的剧一般都懒得打分，但告豆瓣么。。。
计谋编排得很不错，但主角智商过于bug，所有人被当猴耍，以至于全程无揪心之处，誉王造反以后都很难看；坏人个个面目精彩（皇帝谢玉誉王皇后都不错），好人除了梅长苏靖王静妃都是党员脸，过于苍白（包括郡主）；国产剧拖沓骗时间的毛病永远不改，再真的感情也被拖烦
凭看到太奶奶那都哭鼻子这件事就给五星。第二遍看太奶奶叫林殊还是很难受啊
跟风
一直觉得本剧还好，只是不敢说话。感谢孔老师给我机会打一星。
謝謝胡歌，我愛你！
剧情和节奏都很赞，心疼梅长苏，喜欢豫津。
又重看了部分情节，经典啊
想到那时候看过还没评分...现在突然想来评个  听说一星会删？ 二星呢？
剧情满分！人设满分！浑身都是鸡皮疙瘩
良心,用心之作
好久不看国产剧。我歌在演员道路上又一大步。
虽然也有小瑕疵，但整体很稳也很工，真的是国剧良心
宫斗版杰克苏，有大明王朝1566，贞观长歌这些经典之作在先，这部剧也就差强人意。
怎么可以这么好看！！！
落后世界人民一年多，惭愧……
国产剧的巅峰之作，胡歌神来之笔
第一次觉得胡歌演技爆表：无论是神态、动作、步态，都入木三分地塑造了梅长苏这样讨喜的角色：霁月清风的气质、神机妙算的智慧、忍辱负重的坚韧。只是结局凄美，唯有悲剧才能成就英雄吧？也很喜欢里面插科打诨的搞笑。
什么玩意～
？？？
国产电视剧中的高水准
服化道不错。杰克苏不能忍。一眼望穿结局
怎么会有这么多人喜欢？没看过好电视剧？演一次就能红？怎么就红了？短评写山影的都是花钱买的，你们值100不？
长剧耗时太久，若非有人推荐且机缘巧合有这假期，也不会看。褒贬由人，我只说2件事：
1，有人来探望，也就匆匆呆了一会儿，临走突然问“这是啥电影？瞧着是个大片呢”
2，跟婆婆提到前几年的甄嬛传口碑也不错，她截口说“那不好，到最后一个好人都没了！还是这个好。”
多朴素多直接。
国产剧终于有救啦。女朋友推荐的，说实话之前别人也和我推荐过许多国产剧，往往都是先下5集，然后看了两三集就都删了。。于是已经对国产剧失去希望了。然而看了琅琊榜我觉得确实很不错，后悔没早点看。
说实话剪辑上还是稍有瑕疵，可能值9分左右吧，不过为了鼓励国产，给五星~
一些地方还是比较雷的，但也不妨碍它是一部好剧！
这是一部少看一集就理解不了的剧吧
近年来最好的古装剧,没有之一
很喜欢豆瓣下有句关于这部剧人物的评语：编剧将仁恕给了景睿，将豁达给了豫津，将纯粹给了飞流，将荣光给了霓凰，将坦率给了蒙挚，将疏狂给了蔺晨，将一个赤子之心给了梅长苏。每个人物都是那么的鲜活，那么的饱满，仿佛真有这么一段荡气回肠的历史故事。我太爱这部剧了！太爱江左盟里的每个有血有肉，忠诚义胆的人了！
这叫有演技？大概我是盲人
本来要打一星，为了胡歌，忍了。欺负豆瓣我不能答应。
哦
二刷
我弃了伪装者直接过来……
这个吃相就太难看了
为了豆娘
纵年寿难永，无愧一生所求。

长苏熬了一十三年，梅岭七万亡魂终得昭雪。本能安稳残喘续命，然国难当头挺身而出，三月期满，魂归天地。许两世之约，此生不负天下。此是真国士，情义千秋。

最终做回林殊，归于北境战场，也是他心中所愿吧
难得有个我能看得进去的古装剧。被各种古装言情恶心坏了，看到这个剧以为又是言情剧，还是胡歌演的（本人对他的演技和长相有成见）所以完全不想看。后来看到有王凯，因为新神探的时候很佩服他的台词功底所以耐着性子看了一些，一下被吸引了。
嗯，只能这样了
要是国内电视剧都有这水准我也就放心了！山影真是电视剧制作团队的一股清流！
朕抱过你，带你骑过马，陪你  陪你放过风筝，你记  记得吗？
胡编的!
人设喜欢，剧情喜欢，服装喜欢，场景喜欢，作为山影的脑残粉，5分都嫌太少
听闻好片，刚刚看完。个人比较喜欢，在这几年的古装剧里，人物性格和塑造等几乎都是正和我胃口，其中演员的演技爆表，节奏在我看来还可以，有些地方和剧情上还是让人不意外中又有期待，已经很久没有一部电视剧能让人看完还有点舍不得。制作还是比较良心的。2016.09.10
呵呵
9.3吓死宝宝了……实际也就三星半，半星给国产剧鼓励，毕竟还算良心，最多就四星吧……
江左梅郎，一袭白衣从江上走来，以一己病身，洗雪冤情，匡扶社稷…看的人牵肠挂肚，热泪盈眶，意犹未尽…
读罢琅琊心已死，唯愿梅郎入梦来。
后知后觉，真是好看！
没看过……
神作即将诞生
生病卧床的岁月里，看了一遍又一遍！
一群人，还保有对真相的坚定，并不断追求的过程，值得赞颂！
剧情叙事流畅紧凑，波谲云诡的洗冤斗争层层推进，毫不拖沓。演员几乎全部发挥出色，尤其胡歌，十年前的李逍遥，风华绝代，独领风骚，十年后的梅长苏，历尽千帆，涅槃重生。摄影构图和色调也是赏心悦目，精益求精。这部剧当真是国产剧的巅峰水准。
嘿~别说脑残粉了，脑残黑真多，我周围的朋友都说是良心剧，我看了也感同身受，无论台词布景礼仪都很良心，纵观历年国产剧，不是抗日穿越就是不厌其烦的翻拍经典，琅琊榜简直是良心创意得感人了，满分
杰克苏
爱过
胡歌的梅长苏和我想象中的谋士郭嘉一摸一样。腹内藏经史，胸中隐甲兵。
任性的剧组，不任性的制作。
呵呵
看完一遍，陪老妈又看了一遍，仍然意犹未尽。
胡歌很会演戏了，这个角色好适合他。
深夜看完《琅琊榜》，心里堵得慌。好几场令人心潮澎湃的戏，让人看得实在过瘾。人生出戏，戏出人生。心怀大志者不拘小节，难忘林殊与霓凰最后一别，许下后世之约。心痛却笃定，决绝。因这世上固有千万选择权，而世事却总有定数。大爱之痛，让人感同身受。夜里久久，不能入眠。

就是故意的。
十年前吧，看完搞笑一家人的时候，断断续续大哭了3天，看完这个好几天了，每次一想起来心里都很难过，难过到肌肉发酸
梅长苏卧薪尝胆十三年，为翻当年赤焰之案，更为还天下之公道，扬人间之正气。极好的一部剧，好男儿心怀天下。
很好看很喜欢 今天二刷完了 虽然山影对豆瓣很流氓 但剧真的不错的
又看一遍。愿来世只有雄姿英发的林殊，没有足智多谋的梅长苏。
满分！！现在听到歌声都震撼
时隔一年，总算把大结局看了。
啊呀大二寒假看到天亮啊
啧啧
和原版小说变化还是有的，不过不得不承认，有被胡歌的演技惊艳到
听说制作方不让放剧照，这成功的引起了我的注意
有想法有制作的电视剧，不该被黑。好看就是好看，大多数人都看得到，不是一些自作清高的喷子就可改变的。何必通过贬低来拉得自己有多么清高。
对大热话题总是超慢反射弧，终于看完，特别喜欢其色彩与构图，格外美。而画面的美离不开建筑的美，器具的美，服饰的美，表情的美，吐字的美，凡凡细节的美，伏笔隐露的美。整体情节或许有些瑕疵，但是它的美给我太深的印象。大爱。另外必须大赞其针砭时事与浩然三观，感谢。
爱死了这部剧
看过一部分好看。
神剧。
这剧本来7分的水平，言情权谋装正剧，山影这么多戏太作妖，三星不能再多
先天不足扣3星，胡歌演的烂扣3星，反派老师演的好加2星。
居然欺负阿北！
琅琊榜首，江左梅郎！就是脑残，五分
正午阳光必出精品，良心制作，班底良心，喜欢小飞流，梅长苏演活了！值得推荐一部好片子！
一般作品改编原著党很难接受，不过琅琊榜做到了，而且，私以为他有些地方的改编弥补了原著。不过主角太过厉害，对手太过脑残。四星半吧。
这剧真有这么神吗？评分这么高。反正我坚持看了二十多集，再多没看了，感觉每次有什么困难梅长苏都是凭借自己莫名其妙的江湖关系，随便请个厉害的人出来就解决了，太无聊。。还不如伪装者。
算良心！剧情…忽略，主要角色选得好，太子就是该这么小家子气扶不上墙毕竟贵妃是个狐狸精样，誉王养在皇后宫里确实比太子更大气……各种小细节都很好，小说成这样不错了，当然这个评分还是虚高…太虚高…
毁在剧本上了，剧本热闹却无趣。山影下次记得挑个好剧本。网络小说慎选。
搞连坐的有病吗？琅琊榜是山影出品的，无语子
呵呵
坚持不住20分钟……特效有点渣，台词有点Der


近两年看到的最好看的电视剧，没有之一
琅琊榜是我的白月光
3刷，与基督山伯爵的设定如出一辙，可以叫江左梅郎复仇记
每次看到酥胸的左眼皮，就心疼的想搂着他的头可劲儿往我胸里揉
真的很用心 要是国产剧都是这样的制作 那真是喜闻乐见啊
胡歌演的太好了
不看国剧的我，看了琅琊榜，还爱上了。看惯了欧美剧的快节奏高强度，一开始也有点不适应，还在脑内吐槽，然后就入进去了，习惯了人物一板一眼的念白，喜欢上了这个复仇故事，每一次想起来都唏嘘感慨。布景太精致太美了，梅长苏这个古装文人扮相太经典了，胡歌和大家都演得太好了，每一场对质戏都太精彩
也许平平淡淡的生活确实是福分，不算悲剧结尾 毕竟人设摆在那里，但是还是没能忍住掉眼泪……好剧啊 好久没看剧这么爽快了
意外的不错的一部电视剧，然后不得不说胡歌真的不是当年的逍遥哥哥了
二刷结束
时隔一年，二刷琅琊榜，第一次看之时我不知道红泥小火、橘林、大雪和宗主在一起竟然是这样的美好，亦不懂谢誉大人对莅阳公主如此深情，看着苏先生负着全剧唯一一个亦友亦弟的景睿如此心痛，还有苏先生说，梅长苏说不服不了得就让林殊来吧的那样的余地，这剧我会一直看。
2018.04.04 看来是有剧照了，然而也不打算看。一集都没看过的我翻着白眼打评分，连海报都没有的电视剧，怎么好意思在九分档🙄️
刘涛是最没有存在感的女主角。煽情戏中静妃演技最好，不过火，却能够直戳泪点：“若你爹娘知道了，还不得心疼死啊！”一句话，两行泪，表演不多余。
这么无脑完全看不进去，不知道好在哪儿了。
对不住了，胡歌。三星。
看了几分钟根本看不下去，这么捉急的剧情也好意思说自己是权谋剧，这是~~~
最喜欢梁帝，演技真好！梁帝一生气就掀桌子(╯‵□′)╯︵┻━┻好萌！追剧唯一落泪的地方就是林殊和梁帝摊牌梁帝吐露心声的时候，还喜欢结尾起风的台词
结构这么好的剧怎么能不拍前传呢？为什么去拍续集呢？我觉得前戏很有料啊，比如言侯与林乐瑶的青年爱情故事，言侯、梁帝与林燮的兄弟情。
良心巨制，演员很认真，台词很考究，服饰道具很精致，和近年来古装剧一位的追求大牌不一样，很有内容，编剧制作导演都很用心，希望我们国产剧能朝着这种制作多努努力，不要再一味的追求流量，演员还是演技更重要。
刷了五遍才敢来评，那些评一星的大概认为看到的所有剧都是垃圾吧。从制作到角色，从故事情节到剧本台词，从制作到演技，绝对的良心剧了。每一个配角都不多余，最爱的电视剧，没有之一。
一股浓浓的装逼气息辣得我睁不开眼，不管当年看还是现在看我都活不过第一集。过河拆桥只配负分。
就是好！
琅琊榜首梅长苏，重返梅岭卫河山。苦心孤诣谋大业，冤屈洗净人未还，
环环相扣，胡歌演绎的梅长苏很有感觉啊。好剧！
完美。
讲真，头痛，特别是这种打着""""旗号的啦
这么棒的国产电视剧，为什么连个海报都没有
胡歌之后 江左再无梅郎
伴君如伴虎啊
愿意再看第二遍的剧，三观甚合我心
刚补完TUT，心疼小殊
唯一用心追过的国产剧
看到有人说《琅琊榜》不好，真是奇了怪了，这明明就是国产剧的良心之作的，还要在那吹毛求疵，每个演员都很有实力，演的比现在那些什么当红小花和当红小生不知道多少倍呀！
山影，出来混，要懂得还。
韩剧英剧美剧泰剧，拉走的十几年的多少万的观众，一部琅琊榜攥手里，就问你回不回来？
特别喜爱的一部剧，刷三四遍，从不是谁的粉，看了这部剧后，对胡歌、王凯、刘涛都路转粉
服化道演技剧情都用心，良心剧，正午出品，必属精品。
居然有九分 豆瓣疯了么？ 没见过世面么？海燕这狗屁不通的中文居然能当编剧 真是日了那什么了
真的看过，真的没什么吸引力看下去。一直懒得打分，看了一半没看的
挺好看的，但是连我说挺好看的地方都要抹杀，那就不客气了
最近又看了一遍。画面也好，演技也好，都是上乘之作。有时我都担心胡歌是不是身子骨也没那么结实。又看了最后一集，看到长林军，看到“起风了”这一句，才突然明白第二部就这样埋下了伏笔。红色手帕落地，霓凰的眼泪，拍的太好了。再看，才觉得林殊这样的结局是最好的，战场上风驰电掣的少年。
再拍不出那么精致的剧
中国并不缺少好电视剧，一直都不缺
没有一刻想要快进
我忙成这样，居然还看完了。明亮，真的是明亮，这种明亮确有一种六朝的想象。
觉悟的体现！
从演技到剧情，从道具到CP，国产剧中的顶上乘作品。
守护阿北
天地良心剧！
很喜欢，很好看，但是我要给一星
这些年看过最好的剧 剧情好台词精画面美配乐丝丝入扣 演员的眼神动作都各有深意恰到好处 我都刷三遍了 太棒 真喜欢这个剧！
比书精彩一百倍！太良心了！
居然忘了标记这个 在viki上重看了很多遍
不明白
去年看第一集的时候的确没有被吸引，上周开始重看，一下子觉得！燃！没有一个镜头是多余的，没有一个人物是无用的，没有一个铺垫是浪费的，没有一个谜是未解开的。
表示比原著还要精彩！从来看古装只有吐血的我竟然疯狂爱上了这部剧马上路转粉！唯一不快进的电视剧，每一秒都是画啊，同志们！（不懂为何此剧如此冰火两重，那些喷子不要在此显示你多与众不同，超脱别致了）
想要一个院子
二刷，若有所悟。2015，悬镜司如日中天之时。以反腐行党争，剥洋葱式打虎，“古已有之”。
二周目后终于可以确定地打5星，当然细想有些没解释清楚和不合理的地方，但已经好久没被虐的这么痛快了。当年的逍遥哥哥，如今的苏兄，这角色就是为胡歌而设的。其实战死沙场的结局很好，隐忍了54集终于让他做回了林殊。P.S.靖王才是传统的女主角，无辜的大眼睛，率真正直无脑。
像西遊記一樣反反復復看也沒關係，我喜歡梅長蘇，我是認真的。第五顆星是加給胡歌的
拖到现在才看。良心国产剧。
开播两周年的日子重刷这部剧，还是被剧里的家国大义所感动，画面唯美，配乐完美，偶尔听见都是催泪弹……
阁主我要来琅琊山给你养鸽砸！
剧情紧凑，台词考究，服装华美。再多的溢美之词都不能尽达喜爱。荡气回肠，让人回味。
就....还行吧，不知道怎么就上了神坛
本来确实没有这么低，但是正午的人nozuonodie啊
神交系。分分钟虐狗&eye fuck...靖王拿的是女主剧本。PS：给一星的人大概都是中央戏剧学院导演系毕业，看片都只看纪录片的，了不起了不起。
31到45集简直不要太精彩，没有废话，到处都透露着精致，纯粹被剧情圈粉
难以置信居然有这么多人给琅琊榜打一星……一定觉得自己可与众不同可清新脱俗了是吧？
故事其实一般，不过演得最好的是那些小萌点，显得非常生动好看，真好看。
良心之作，深得我心！
就为剧中荡漾的那股浩然正气，也必须打五星！
梅长杰克苏。。。。。。
近几年最出色的国产剧之一。
华美水平省部级，权谋水平乡镇级
算是这几年内国剧最火的时候了吧
十一期间宅在家里一口气看完的，对我我这个已经电视剧免疫的人来说，这已经说明了这部剧的质量，在今天的中国国产剧里实属难得！
可能是今年看的最好看的电视了。#抱歉我总是比大家晚一步#
近几年的电视剧，琅琊榜是很不错的了，亮点很多，不只是胡歌，王凯，敏涛姐，刘奕君都很棒，演技在线，剧情也可以，喜欢
几年才能一出的现象级国剧，下一部要等到什么时候去
能说的别人都说尽了，我只想说此剧在剧情架构、人设、服装、道具以及演员表现来讲在我心中都已达至臻完美的境界，看完此剧怕是很久都无心再看古装了。以及，我默默深爱很久的凯凯王终于靠此剧得到了他理应获得的荣耀，我好欣慰。
这么好的剧，必须来刷个5分好评！
呸！~
虽然电视剧长了点，但是还是值得花时间看完它，单看演员颜值那就很赏心悦目了，胡歌真心演技一流，小配角的演技都一直在线，服装建筑都很下功夫，不花哨但是有内涵
最近国内最好的电视剧了 良心作品
蛤
2015年最爱看的电视剧，没有之一，超级喜欢，喜欢里面人物的正直和痴情，电视剧看过两遍，小说看了一遍，有空还会看的
一部百看不厌的剧！！
真的很一般 不知道这分数怎么来的
咩看过原著，电视剧太好看了，剧情一点都不拖沓
真是为胡歌量身打造的一个角色。
梅长苏为了伸张正义 燃尽了自己的生命  辅佐靖王登上了王位 在最后毅然决然的选择了回归了林殊的身份 虽然梅长苏十三年后以谋士的身份回到了金陵  但是任然保留了九死不悔的赤子之心  
琅琊榜上再无名

胡歌对不起 但是 4glory
四天看完54集，虐啊……舍不得看第二遍
演技、制作、剧情都属于国内顶级水准了！我要是投资人以后绝对跟投这个团队的作品！
前期节奏略慢了，后面比较精彩，确实需要一点耐性去看。服饰色调布景很良心 每个角色都很出彩，特别是老戏骨们的对峙，ost很不错
最无脑的应该是山影无脑要求豆瓣下架海报剧照等内容吧，管理层真是脑子进翔了…
最近眼睛被辣得厉害，需要洗洗。想念苏哥哥。
最近又看了一遍
国产的良心剧啊！二刷还是忍不住想一口气看完啊
一部励志剧，一部复仇史，剧情紧凑看得酣畅淋漓。赞剪辑师。
两集弃，看不出哪里好来
那些年长的演员们演技都太好了啊……大BOSS虾酱最厉害~~
去年看了一遍今年这个时候又看了一遍，大爱！靖王景琰和梅长苏
杰克苏 分数虚高 吹得太过
一部没有封面的电视剧。
追着看完的除了节奏慢了点其他都很好
呕
精致，包袱藏得好、抖得好，丝丝入扣。服化道部门功不可没。演员颜值较高。女主是个BUG，即使要耽改，也不必画蛇添足这么个毫无意义的角色。
除了部分过于设计的情节，满分。
我真的看不出有什么特别之处啊……
这几年孔笙 李雪这个团队支撑着国产电视剧的整体质量
整部电视剧是这些年所看的里面的精品，胡歌和一众演员都演的太好了，很少的电视剧能让我一集不落的追下来！
导演尚可，本子不行，只是个中等水平套路化的耽美网文，隔着十条街都能闻着味儿，拍得越是用心越是有种以九鼎力举瓦片的违和感和遗憾。选角好，演员基本不错，除了胡歌演得明显吃力，不过也不全怪他，本来这个角色设定和刻画得就极为做作和程式化，毕竟嘛，都叫XX苏了…性转一下说不定反而坦荡可爱点 1
垃圾山影！
打一星的人我随你们，但是点那么多有用还让其出现在短评首页的人还请手下留情。在这个观众拥护着英剧美剧几乎随便找一部就过九分的时代，真的不要对这样一部用心且良心的国产作品过于苛刻。吹捧？姐今天看完就是要捧，致所有还没看的朋友，请不要在意任何人的看法，真的值得一看，无论看完是喜欢或讨厌
熬夜看完停不下来。不敢再鄙视国产剧了。
良心剧
这不是愚人节
制作精良   就算不看屏幕   这电视剧听起来也是一种享受   
打1星的真的良心被狗吃了吗？u can u up no can no bb
山影真的好恶心
哼！不准欺负这部剧！
这部剧是目前国产剧里面的top！
在我心里梅长苏比逍遥哥哥的份量还要重！打一星的信不信你出门就被人打得冒星星阿！
受不住刷屏找来看了。在国剧里确为良心之作，各方面都制作精良，细节考究，现在荧幕里下三滥宫斗太泛滥，权谋正剧不妨多些。梅长苏被塑造成比诸葛亮还神的谋士，庙堂与江湖双号开挂，运筹帷幄料事如神，为人低调却名扬千里，玩弄天下于鼓掌中。胡歌演技有成，疤痕如林殊附体。结尾是要第二季的节奏吗
虽然真的很好看，但是我更爱豆瓣～
呵呵
好看的精彩的国产剧，都是演技派的演员，各方面都很精致
山影打脸
个人认为权谋上面有点主观和想当然，人算不如天算怎么可能玛丽苏一顺到底没有意外啊！（不过这样看真的很爽就是了)当然，除非是真实历史，不然任何一部作品都会带有主观性。都演绎不了那种搬权弄术的精彩。其他方面我只想说真是太TM的棒了！导演走心，演员走心，所有的无一不走心！必须五分啊！！！
遍识天下英雄路，俯首江左有梅郎。近年难得一见的国产剧佳作，一环扣一环的剧情，江南水墨画般的构图，还有匡扶正义的家国情怀，着墨不多的感情戏也满满是古典诗词般的欲说还休……看都没看就带着偏见打一星的人是脑子长包了吗！？
不太喜欢这种类型的剧，没看下去，不过演员还是很给力的。
其实真的要我给我也只想给个三星，之所以分高全靠同行衬托。现在又来搞些傻逼事那我就不客气一星好了。
讲真看了不超过5集就看不下去了、
然而并不想说什么
压根半眼都懒的看
琅琊榜啊琅琊榜 你这是何苦把剧照删了呢
的确很不错，剧情渐入佳境，根本停不下来，熬了两天夜才看完...看的我心力憔悴...
过分了
终于在甄嬛传之后找到了各方面都五星的国产电视剧！就是每天两集太揪心！
补完了…的确是最好的古装戏之一。单说画面和意境，能与之媲美的大概只有央视版《笑傲江湖》了。曾经最向往金庸的江湖，如今也会希望亲眼看一看明亮的金陵城。感情戏都很动人，梅长苏回到林帅府和靖王府故地重游那两幕，太感人了。
表个态
没被剧透情况下，慢慢的看完，想到自己的处境，莫名其妙的一次次的哭成狗，好长一段时间才缓过劲来。飞流的纯粹，言侯的气度，靖王的真性情，林殊不在，你们都还好么？
可以说是国产良心剧了，喜欢里面的每一个演员，梅长苏，小飞流，霓凰郡主……
一般吧，没有说的那么神…前年情节太拖沓了
最低
连着看了九集，被胡歌的演技所折服.
本来想给四星的，看到最后结局只想给三星，有种“被续集”的感觉。话说这个后期调色工作真的很不负责，经常看到人脸上一个柔光遮罩，一走动，遮罩还在那里！！
2020了最喜欢的古装剧还是琅琊榜，飘逸的正剧，胡歌的梅长苏注定载入电视剧史
最值得说的是节奏，真的一流！该快即快，当缓即缓，很多时候不刻意渲染。比如朝堂辩礼大圣、太子登基、林殊之死等等，本可以大篇幅讲，但都点到为止，处理的非常高级，看着很舒服。剧情很高级，皇帝那一跪，跪的是林燮、七万冤魂、也是跪给皇权。此外，画面构图也很棒，很多时候都有电影感。音乐也很值得夸，全剧只有几处有歌词的音乐，都精准的戳在情感最高潮处。2021回看六年前的剧，一天不落连追两个礼拜，真的好啊！9.4实至名归！补一句！！结尾靖王送梅长苏珍珠没看懂！！查了查才发现是少年戏份因为某人全被删了！！太气人了太气人了太气人了！！！
说老实话，这里面一个我很待见的演员都没有，而且被吹的天上有地上无，就更反感了
今天突然发现自己一直没打分，五星代表我对剧的态度，对这部剧的喜爱不会因为剧外的事情有所改变。ps：18万人评分的剧短短几小时就能刷下0.1分，不正是暴露了豆瓣打分机制的漏洞？报复性刷一星的真是粉比黑黑（刚才写的不知道为什么被屏蔽了，再发一遍）
孔笙出品 必属良品
荡气回肠 堪称经典
真的绝了！！耽改101选手辣么多，说实话这部我压根儿就没有期待过！！！万万没想到昨天凌晨三点！点进去看之后，我就陷进去！！这部剧以一己之力提高了“兄弟情”的标准！！过审已经不能成为耽改不尊重原著瞎几把改的借口了！！每一句台词都在挑战广电极限！每一个眼神都在颅内开车！我只想说《山河令》牛批！！姐妹们！！打开优酷，你就能看到两个男人谈恋爱！！！没有诈骗！！哪怕天王老子来了，这也是绝美爱情！！👖用两个男人，成功的让我放弃了隔壁🥝和🐧的200个男人！
好像在看东方不败和令狐冲 谈、恋、爱！！！！！！！！！
cp感真的可遇不可求，他俩完全没有。虽然是乞丐，也没必要还原的那么真实，真实到温客行每次tx周子舒我都忍不住闭上眼。周也反而比较符合原著。（我错了！他俩cp感爆棚！
没想到各个层面都挺勇敢的，并不是假模假式的耽改，而是直接了当的爱情。冲这值得尊重一下。
“你身上有光，我抓来看看”，温客行和周子舒在江湖乱世，相知相遇，相爱相守，携手共行，拿掉耽改的标签，我能在这部剧中，看到人世间最动人的感情，也能看到值得致敬的江湖之气，希望我们每个人都能“活着，有太阳晒着，有一个名字叫着”。
编剧我谢谢你最后几集把知己情毁得一干二净！周子舒你原来真的没遇到知己，下辈子换个地方晒太阳吧，潇洒过三年挺好的，真的，别掺和温客行的破事了，他不值得
原著党没忍住好奇心还是看了，dbq，告辞。《天涯客》其实反倒是我最爱的Preist的一本书，故事虽然简单，也不及后来的《杀破狼》等成熟，但胜在那一份灵气和温客行这个妙人，可惜剧版毫无灵气，选角更是哪儿哪儿不靠——演技还无限拖垮。最不能理解的是，每个编剧都跟Preist有仇么？好好的故事不用，非要画虎不成反类犬，原著的魂儿完全改丢，好好一个天涯客变成了千篇一律的嗑糖网剧。周子舒一个自问于大义无愧于心才会跑去退休等死的人在剧里竟然是个苦大仇深着一张脸的双标+精分？P.S.当大型ooc同人磕糖网剧磕我没意见，求别再夸编剧、夸演技、夸还原了。
龚俊你真的很适合下海
俺觉得山河令不值五颗星，制作水平撑死三星，为了cp多给一星，理论上最多四星。为什么给五星呢，当然是看不惯某些王八作风🤮
老娘看柴鸡蛋的真耽美，陈情令还没出生呢，王八哪来的脸把自己当耽美剧开山鼻祖？？？
颜值我就不说了，各花入各眼，审美就是一个很主观的东西（肖战小帅王一博不帅，张哲瀚龚俊都小帅，山河令颜值赢了）。剧情+节奏+拍摄水平+后期+服化道两部剧都差不多，所谓吊打从何而来？
王八不要老吹陈情令制作精良，及格≠优秀，长安十二时辰才是真精良懂吗🙄

2021.6.9更新评分，最后总是走上相同的道路，耽改魔咒令人无语😓
文本好于制作，台词古韵好评；打戏扎实。龚俊的演技可，感觉靠眼神就可以演完整部剧；看媳妇时，眼里全是蜜；看欺负媳妇的流氓时，眼里全是刀。P大的文，加一星为敬。
EP1几个主角的选角令人愉悦，先五星献上。EP2这个温客行太可了！但是就算顾湘再漂亮，也不用打架的每一镜头都用慢动作吧，唯一的雷点。EP4目前看来两位男主的几场打戏都不错，比《少年游》和《有翡》强，但比起《侠探简不知》还是差点。5《断袖》。6《鸳鸯戏水》。7《要到了媳妇的荷包》。8《熊孩子赶集》。9《媳妇恼了》。10《分手》。11《爹娘和好了》。12《嫁女儿》。13《真心话大冒险》。14《民女被抢》。15《再次分手》。16《爹娘又和好了》。17《两口子带娃》。18《夫夫同心》。20《师父给找的老伴》。22《我们家老温》。23《岳父岳母》。24《同居》。25《你俩到底啥时候do！》。26《家庭煮夫温客行》。27《同生共死》。28《一家人过年》。30《老婆被抓》。31《救老婆》。36《双修》。
可能是我要求比较高，后面的剧情越来越尬，这剧能上这么高分，只能说明男男饭圈恶心，腐女的本质就是厌女。
（这样下去想火的演员都去演耽改了 实在是看不下去这么平庸的剧反而捧红了两个丑男

营销买得太过了 不知道的还以为多火了 演技一般 颜值不行 看不下去
这才是耽美，奇奇怪怪的耽丑走开走开，好一个烈女怕缠郎。
山河令剧组上下都写着两个大字：尊重🙏🏻
龚俊，天选耽改人，待在海里别上来了吧！
看了四集，实在忍不了了。Preist的书全部都是这个毛病，主线剧情和人物张力是不存在的，谈恋爱永远靠两个八竿子打不着的人硬凑巧合硬说骚话（其实是水得不得了让观众忍到失去耐心的废话）硬凑成一对CP。
后半段有些崩，但依然可以封神。我们古老的华夏文明和四书五经中一直流淌着高洁美丽的同性情谊，《山河令》只是摘取了吉光片羽，就温柔遮蔽了现代审查的目光。两位男主双向救赎，同生共死，可以斩落十里桃花，也可以放白鹿于青崖。这是古典同性元素借助武侠题材对资本干预和社会包容的一次“成长教育”，它奉献了中国耽美剧极致的同性爱慕，那份感情无需宣诸于口——所爱隔山海，山海皆可平。
各方面都很平庸，无论剧本制作或是表演，没有哪怕一个稍微能有点惊喜和亮眼的点，完全就是蹭小说的热度
目前看来四星观望！首先，两位主演很帅啊，比陈情令好，陈情令毁了我的蓝湛，太丑了！然后演技不错，虽然称不上精湛但是过得去不拉垮。张哲翰在天窗的造型我不喜欢，他这种造型重复太多了，叫花子装扮好，看着才是潇洒不羁的游侠，而且跟温客行看着更搭了。剧情还行，特效有点假，比如温客行飞扇子，但瑕不掩瑜！
一言不合就开打，两眼相对生情谊，横批大可不必
把我杀了给温客行助助兴吧
刚打开前几集, 其他人在演的是武侠剧, 龚俊一己之力扛起了耽美风, 隔着屏幕我都觉得他演的好开心啊,  哈哈哈哈哈哈
烂得我惆怅
甜到我怕它下架……
目前为止耽改天花板
逃过镇魂，陈情令，没逃过山河令
这是耽改吗？！！！拿着显微镜都找不到一点兄弟情它配叫耽改剧吗！！
被铺天盖地的宣传和好评骗去看了两眼，实在惨不忍睹。
怎么比《乡村爱情》还土
这不比19年某部好多了？攻受都好自然哦，19年的受从头到脚透露着做作呢
编剧魔改不承认，后期剧情拉胯。演技拉胯，怼脸有被吓到
油，刻意了就没有意思了望耽改101s周知
磨皮严重 剧情台词很多都是偷别人的 
把山河令尊重爱情打在公屏上
平平无奇两集过后，耽改冷淡如我垂直入坑！一个是愤世嫉俗誓扫天下的狂客，一个是看破三生跳出三界的“圣人”，同生共死，策马笑看江湖风云，把那纠缠数代的恩怨齐齐抛了，先抓住彼此身上的光活下去——何止神仙爱情，简直是超越任何感情的知遇与感恩，大概但凡一个人活着，最需要的便是这种无需言语的默契与认同，本年度最好嗑也最感人，虐得出血，刀得落泪——感谢两位主演的神选角（被张老师深深圈粉），cp感满分。
贫穷剧组的特效虽假，演员几乎齐齐在线，配角不拉胯才称得上好剧（全员主创氛围感人）；剧本编织很是用心远超原著，前半段注重悬疑感，后半段更强调各种情感的铺陈与描摹，叙事逻辑大体能自洽；尤其值得赞美的是，在经费有限的条件下拍出了武侠感，构图与动作设计都相当美。
再见江湖！感谢这个春天遇到你们，祝永远幸福！
我说一句这是耽改天花板没有人反对吧
目前为止看过最好的女性向腐剧（不是同志影视剧，是腐剧），两位主角颜值都在线，演技也不差，剧本还算说得过去，整体制作水平忽高忽低、马马虎虎，但能忍受。温客行前期简直芍药成精，一双多情的眼，波光潋滟摄人魂魄，后期可爱、可恨又可怜，我简直有点嫉妒他可以获得周子舒的怜惜与爱。周子舒，我近十年来最喜欢的影视剧角色，在这部水平稀松的剧里，他用孤勇和悲悯开出了一朵神性的花，结局之前的每一夜我都在默默地祈祷周子舒获得幸福，还好结局没有让我失望。感谢两位主演将一部普通的腐向网剧演出了真正的耽美感，我第一次看到这样活生生的好像耽美小说里走出来的影视角色，看完这部剧，我与全世界和解。
这个阿湘演技实在太太太烂了，是宋茜看了会直呼内行的程度(《茧镇奇缘》永远的噩梦)！俩男主演得都不算好，前两集一个天宝附体、一个过油不基，三集之后放低标准能看下去，纯磕糖问题不大，但顾湘的演员烂得过于突出，演成了疯癫弱智！而且这个女演员竟然是兰蔻广告里我觉得挺漂亮那妹子，现在看来好“照骗”啊……
看到二十多集，我发现魔改不是问题，抠图背景和特效都太假不是问题，道具不走心譬如明显的塑料剑和纸皮核桃不是问题，台词设计过于装逼比如“三年又十八个月”不是问题，把一个脸上有大块胎记的丑男喜丧鬼性转成“白发魔女”，还搞个“杀尽天下负心人”的中二设定“致敬”王晶魔改版绝代双骄也不是问题，恶心的是这编剧处处融梗，杀破狼、默读、寻秦记……还要抄多少？
如果可以的话，我连一星都不想给这sb编剧和演技稀烂的周也。
平衡且出色，这是我给五星的原因。一部剧能讲好一个主题，就已经很不错，而山河令居然能同时讲好爱情、江湖和成长这三个主题，是非常非常不容易的。剧中爱情因江湖事而起，又因江湖事而波动，而人物的成长就在爱情和江湖事的发展中默默推进，三者合而为一，不可分割。于是，剧情是连贯而紧凑的，非常好看，不会有割裂感。剧中各色的人物，塑造得十分出彩。不论是或张扬或内敛或实诚或狡诈的人物个性，还是剧里的各有特色的服化道，明显都是用了心的。当然，这剧最出彩的地方在于对同性情感的表达，十分坦荡又十分隐晦。很直的观众看剧，看到的就是热血江湖，两知己好友携手共闯；而在腐眼中，是各种kswl。能让不同人看到不同的世界，不得不说编剧真的很了不起。就冲这点，尽管这剧有一些小不如意，但也可以担上一句瑕不掩瑜了。
太丑了太丑了救命  耽改101的第一个哑炮   虽说大红靠命 有几对靠耽改爆红了 但还有一句话叫第一个吃螃蟹的是勇士 前边的几对爆火 不是人靠题材火的 是互相成就 别以为是个耽改就能爆红了  后边都想蹭一蹭这个红利 人多了 粗制滥造了 审美疲劳了 自然就是回锅肉的命运呢  
看完第九集后果断打了五星，如果再用耽改来评论这部剧那格局就太显狭隘。我已经好久没有看到过这么荡气回肠的江湖天下，满口仁义道德之下的兽心人面，纷争斗乱之下的陷害欺诈。一群伪君子，争做真小人，我不杀伯仁，伯仁因我而死，生死瞬息万变，不敢后会有期，不期能有百年，谁又真能知明日，预未来？痴哉，恨哉！
我！绝了！！！！！书里的温客行都没你疯批！！！！哈哈哈哈龚俊绝了！选角真的好！配音也贴脸！！！！
搞不懂国内拍这种烂片干嘛
卧槽，这颜比陈情令能打，看的还挺上瘾，ps我不是直男
内地耽改不容置疑的颜值天花板 颜🐶的天堂 承包了我这个春天的所有欢乐 一整年的眼泪都被小山河透支了 啥都不说了 yyds！！！
好看，我不是腐女，但剧情好看，服装也好看，演技好，最主要人设超带感，温客行，冲鸭
某糊急了某糊急了(ಡωಡ)hiahiahia
真的遇到了个好编剧😇目前为止的国内耽改巅峰了！是真的有认真完善拍出原著情节而不是掺水加一些废话，节奏也不错加的台词也用心了😇希望后面也一直保持
啥玩意，看看正经武侠洗洗眼睛。
比陈情令好看多了
怎么会这样，毫无cp感，龚俊也不丑啊拍得这么丑
十几年了，竟圆了我一个耽美江湖影视化的梦。我这辈子都会记得这个春天，张哲瀚和龚俊诠释了最好的周子舒温客行。山河不足重，重在遇知己。愿你们一生有光。
请以后的耽改都参照山河令的标准谢谢（真的边看边下载，生怕一个不小心就被下架了）超超超级满意喜欢上头且让我成功真香。温客行的演员是真的好看(//∇//)
别觉得分数高，受众不一样，反正我是上头了！！！大家好，我疯了，我每天满脑子都是他们！！！这剧怎么越来越上头！
不好看 浪费时间
还可以呀，不难看。演技待加强
In China, 这也是我配看到的吗？？
就凭这一点，我也得给5星啊！
何况演员演技蛮在线！
想说画画找个能听懂又不需要看画面的剧随便当当背景音，结果完全是自己找罪受。光听我就起了2000次鸡皮疙瘩翻了3000个白眼。台词造作矫情伪古风就算了，为什么每个人说台词都说得这么恶心这么咬牙切齿。偶尔抬头看一眼画面，更是，妈呀，那个摄影那个分镜那个动作设计那个后期那个调色…我差点成了白眼永动机…
十二集yyds，在我眼里是内🐟耽改top了，这样含蓄缠绵又温柔的两个人，再也找不到了。
今年看了两部山河令，戏里戏外，人心诡谲，唯有真情可憾山河，等一束天光！相信终有重逢之际，永远的白月光永远的神！
山河令没有烂尾，它真的封神了。这部剧从剧本、演员、导演到服化道、音乐都让我着迷。编剧在剧中处处伏笔，没有一处是废的，也没有一处圆不上。导演的镜头语言飘逸潇洒，让人惊叹于武侠的俊美。周子舒的人物刻画也是绝了，万千刚烈抵不过绕指柔，一顿鞭打不如痛饮三壶酒，张哲瀚用他精湛的演技让我看到了一个朝堂之上城府颇深的周子舒，也看到了一个江湖之中潇洒恣意的周子舒，更看到了一个知己面前温柔包容的周子舒，周子舒的复杂让我对他产生了一种难以言喻的迷恋，他的哭他的笑他的嗔和他的大义都让我深陷其中，而他望向温客行的眼神更让我激动不已，那是使语言化为苍白的一汪大海，其中蕴含的深意直击心灵，只有回以眼神才能与之交流。——摘自weibo @辛夷六月寒
不乱炒真人CP，不过度营销，不魔改原耽，演员颜值演技都基本在线，服化道也还过得去，抛开感情戏也是一部引人入胜的电视剧
如果所以耽改剧都能做到这些，倒也不会让人难以接受
如果今天一定要有一个阿令，我心中是山河令
看过前四集的飘过，剧情ok演员ok
颜值和演技都不行……
绝对是耽改剧上乘作品了，混过圈的有眼睛的不说假话。所以说这种剧拥有一个好编剧有多么重要了！
看不下去，张哲瀚确实很帅，但是一直瞪眼，特别容易出戏，不知道他怎么演的，cp感不强
？？？？最新的一堆一星什么情况？山河令又挡了谁的路？
编剧respect
对耽改剧从未有如此差的观感。
追完了。哎，到底是意难平，每一对CP都为他们意难平。
真的很绝，就是还得进修一下唇语
看完了 虽然是he但是不知道为什么还是有点心塞 好久没有这么认真的追剧了
粗制滥造，演技尴尬
搞什么神爱世人那一套，本来是“两人过往哪堪一问，知己一遇不问前生浪迹天涯”，现在改成这样，狗血有必要这么撒吗？
👖能给我好好宣发吗我又可以了
毫无CP感，我看得都要吐了
这不是耽改，这是耽美卧槽。。。。温客行我可以！！！！温这一款的我真是来一个爱一个。。。魔教教主。。话痨。。。武功高强。。。骚！！！！！！！！！！！
谢谢让i古龙圆梦，王怜花和沈浪终于可以相爱了&武打套路设计的绝对是五年内最佳，我特么终于能看到五个回合以上的武指动作&张哲瀚和龚俊这辈子都想不到演个耽改能拿到人生豆瓣最高分吧，命运真奇妙。&龚俊把97号汽油加满踩上油门就冲过来，张哲瀚跟海绵一样把冲力全吸收了，这尼玛对于影视崆峒山的我来说绝配啊！
看了才发现好剧与男女还是男男没关系，剧情演技才是王道。人世间一切美好的感情都值得歌颂，给温客行和周子舒打call。
给老子冲，这不是我配看的，太好看了
这个剧乍一看，温客行的确更出彩一些，试问谁不喜欢疯b美人呢。但其实随着剧情展开，反而越来越欣赏周子舒。

周子舒袒露身份讲得那段话，真是让人无限感慨。在经过那么多人心诡谲、俗世纷扰之后，他依然能有表白自我的勇气。他不要猜来猜去，不要防备算计，不要怕受伤害，所以他选择坦承自己，为自己赌一次。

就像现代社会里，大家也对彼此有所防备，说什么话做什么事，保留一丝戒心，越长大，大约才越了解赤诚的难得，敢于表白真我，真的需要很大的勇气和决心。

好在，周子舒没有看错人。这种双向奔赴的感情，越看越觉得好像简单拿爱情去定义有点单薄了。人生在世，知己难寻，幸好幸好，遇上了你。
疯批美人攻戳烂了我苏点，五分预订，后期崩掉再改分
演员如果是男女 大家要求也不会那么低 这剧情不值得那么高的分
不错不错，龚俊就该老老实实的演bl剧
耽改巅峰名副其实，阿絮老温真的绝了……我竟然在耽改剧里看见了很合我心意很江湖的武侠剧，良心剧组……龚俊的温客行真的演活了，俩人的互相救赎真的很好磕……
目前还可以，下饭剧水平，算带武侠背景的古风偶像剧？
制作水平比较平均，80分。
追加：
12集击溃了我的心房，打个5星，以示对优秀制作的鼓励。
内娱观众对耽改的要求这么低吗被真香热搜安利兴冲冲看完五集直皱眉，除了两男主的互动勉勉强强加一星，背景设定古早霸总，假树林置景，慢动作耍帅打戏，五毛页游特效，尴尬...
如果换成bg的话，这就是一部平平无常没啥亮点的剧，怪不得男演员都要拍耽改。

尊重爱情的典范，以后耽改剧麻烦对标这部
为什么要磨皮滤镜把人看崩了
感谢张哲瀚的演绎，周子舒是我近三年看过的影视里最喜欢的角色
耽改剧之光！越往后看越惊喜，看过编剧小初的采访真的高度升华了，中国新武侠啊！
张哲瀚是从芸汐传里的龙非夜出不来了吗 面无表情 面瘫式演技 周也演技也是出乎意料的差 可以盖章扑了
这不就是男版有翡吗？开篇都差不多：一群人找宝物，倒霉蛋因此被全家灭门，主角团护送倒霉蛋去安全的地方。
太恶心了
看完27集立马来打分了
27集真的是封神的一集，都自以为支开了对方去只身赴死，他们真的太懂太懂彼此了😭😭😭
女性形象感觉全是弱智
主演演技太木，配音也不贴，刚刚了解到公开海报抄袭抠脸的事情也败光好感，编剧偷梗上瘾了吧，紫流金风四娘二哈偷了个遍
不是腐女
但是心中那个江湖武侠魂，好像回来了
看完27集立马来打分了
27集真的是封神的一集，都自以为支开了对方去只身赴死，他们真的太懂太懂彼此了😭😭😭
不是腐女
但是心中那个江湖武侠魂，好像回来了
《天涯客》开播了！《天涯客》开播了！《天涯客》开播了！重要的事情说三遍，《天涯客》改名《山河令》了！《天涯客》改名《山河令》了！《天涯客》改名《山河令》了！《天涯客》改名《山河令》了！很重要的事情说四遍，已经刷了两集了，无雷可入坑
这剧有毒，我一个大直男差点被……
被预告带进来的，不知道什么故事，目前四级还挺好看的
看不下去，就是恶心，没谁了！耽改都滚蛋啊！耽改现在很赚，所以是个人都来赚一笔是吗？也不看自己配不配！这剧是怎么过审的？👎👎👎
周子舒是体制内温良改革派，从第一集就被宣告了失败，而艰难逃离体制，他给在体制内煎熬（而不敢脱离体制）的人呈现了另一种选择的可能性。温客行则像日常生活里的加速主义者，他看不惯一切，每做一步都想要加速整个江湖的崩塌，却反而导致安吉四贤、韩英等更多好人的殒命。

《陈情令》复刻了中国社会循环往复的历史进程；《山河令》则像是在说明，与体制共舞和以恶制恶，都难免沦落为体制的一部分，都不会是解决现实问题的良策。

它也回答了一个结论：立场的分歧不是善与恶、好与坏的分歧。两位主角立场不同，因为相似的良善底色，对社会问题的感知、对恶的反抗、对弱小的移情、对情爱的追求，则能让他们放下立场，互相补充，成为一对侠侣。（32集之后并无存在之必要）
要不是31-36集莫名其妙的乱改，我会给五星。
一开始被姐妹安利的时候有点不屑，觉得颜值也就还好吧，第一集无动于衷，直到第二集窗口摇扇子那个镜头！原来龚俊的动态如此迷人，风情万种！沦陷了，个人觉得堪比《倩女幽魂》王祖贤出场那一幕！万年不看国产剧的我低下了清高的头颅！感情及互动撩人，故事清晰合理，回味无穷。
把阿絮和老温的嘴给我焊丝！
终于看到了所有人都亦正亦邪的武侠剧，每个人都是真实的人。
看到12集，我忍不住了。“原来我是个好人啊”，我看见光照进他心里了。那一段的演绎真的非常好，还有什么比真情更动情的呢。
眼神，重点眼神啊！演的真棒啊，长的真帅啊，反派一个个也是很有特色。一口气恨不得看完全集。怎么追妻的小册子来了，骚客老温来了。
山河恋的编剧你在哪儿？以后请多多产出好吗？带领大家有文化有组织的嗑药！！！
张哲瀚美死了，这两天被这个剧迷得寝食难安
PS：一直最喜欢治愈善良的男二型，可惜这种性格放在别的剧一般都比较悲剧，经常当完工具人还得祝男女主百年好合，这下可好了，双男主，哈哈哈，乐得老娘合不拢嘴
这打戏拉成三倍速我都嫌慢
8.14下山，删评，分数不变，以此纪念这个春天。
一群看脸的腐女管这叫武侠，是欺负金庸呢还是侮辱古龙呢
12集！！像這樣活着，有太阳晒着，有人的名字给我叫着，真好。就冲古装36集，清清爽爽，够有诚意了！一般都是开分高慢慢变低，这部一天一天往上涨分，打分不代表一切，但也可见上头程度了
岭值得！！！！！目前为止的耽改天花板！！18集我宣布在我心目中封神！头18集最甜没有之一！！本质看剧情，特效是真的拉胯但难挡这集剧情真是绝了，他俩哪里是联手打架，这明明是在双修。更新了27集在我这里又封神了，和12集对应同生共死真的磕得醉生梦死了
更新大结局了，尽管不是我心目中的HE，但还是想夸夸剧组全体，感谢制片感谢编剧尽自己最大努力改编感谢两位主演和所有演员的精彩演绎，谢谢你们让我收获了最快乐的一个月。老温你一直都在堂堂正正做人，阿絮你身上真的有光。
妥妥的油腻，眼神动作都是性骚扰，令人作呕！麻烦对于这样的maifu剧加强审核！
三星半吧，开分8.2有点离谱了，温客行有点撩
山河不足重，重在遇知己，耽改天花板，感谢两位主演俊俊，张哲瀚老婆带来的三月限定，天涯路远，江湖再见，后会有期。
良心好剧，完全是上星剧的水平。从主角到配角，全都演技在线，服化道全都特别好，没有一处拉垮。两个主演张哲瀚和龚俊，长得也挺帅，演技也好，配音也贴脸。整个剧，台词很顺，情节不尴尬，而且全剧才36集，每一集信息量巨大，一点也不注水。真的算是难得的好剧了
全程姨母笑，
《少年游之一寸相思》后又一部用心武侠剧。选角、剧情都不错。周子舒与温客行之间的动作戏是当情绪戏来拍的，温客行的眼神分分钟在开车哦。
千言万语汇成两个字，老婆。
尊重爱情！i强强三月过得好快乐！
男主都好老
我认认真真翻了那些打一星的评论，基本就是说什么人丑。。。我真的是yue了，这么出彩的颜值你都看不上，那你们都是些什么神仙？不妨发照片出来看看啊
磕到停不下来
只能说开局《桃叶歌》确实有吓到我，一时间没反应过来是审核松了还是审核的人没反应过来那句诗是什么意思。但渡无所苦，我自迎接汝。你们真敢啊。
温客行这一跪，跪的地是回人间的路，跪的人是他的救赎。
他说过他会在四季山庄等他，今日他等到了他的他。
“别嫌弃他”，怎么会嫌弃呢。
想要拥抱，想要爱抚，想要缠绵。
想要将彼此渗进骨血，此生此世，再不离分。           集集封神！
只有我觉得这里面有许多动情的人生道理点吗？
我觉得足够动情，以至于能够让我无视它的瑕疵，不足或缺陷。
阿絮，我来为你撑腰！
耽改101，我投山河令
观众用脚投票证明，耽改剧只要好好讲故事，认真立人物，演技在线，服化道给力，什么cp感磕不磕都是水到渠成的事。没看过原著的观众总比看过的多，书粉剧组不要作妖，路人只是想看个剧，剧好看编剧靠谱演得好就行了。中后部剧情动力不足，最后几集挽救了一下，结尾相对仓促。配角没一个掉线。四星半加半星鼓励。
我被张哲瀚惊艳了，心心念念全是周子舒。
加，看完了，说实话想改⭐这剧把周子舒当工具人了，编剧一股脑的想把好的全加给温客行但是弄的不伦不类，演员也没撑住。后面知己情也变成单反面付出。后面的白头显的那么刻意没有过度。
救命🆘我一个排斥耽改，之前没看过国产耽改的原耽女孩真香了。。。温客行太会撩了呜呜呜
正常我应该给四星 由于一点偏爱 五星！
很久没有这么认真的追一部剧了，很好看，这可能就是感情最好的样子，互相救赎，互相成全；开始觉得江湖群像有点单薄，现在也渐入佳境了；有的地方瑕疵还挺明显的，特效更是一言难尽，不过剧组穷也能理解，不给女配加戏，不魔改，粉丝不控评，主演不MF，认真营业，感觉到满满的诚意，原来内娱可以这么体面；四星剧，多加一星给认真的剧组，希望能出更多好的作品，也希望两位主演星途坦荡
作为武侠不好看，作为耽美不好看，何解？能看倒是能看，剧情的骨架没什么问题，填充的细节全是流水线作业。龚俊气质和气场还是差了几分。看着徐少强等几个老配角真感慨啊，见证过武侠辉煌的时刻，落山后也要揾食。是不是现在国产剧只要敢拍俩男的谈恋爱，剧情制作演技颜值及格就可以吹优质良心了。这剧换成BG，7.6差不多。
12集重新定义兄弟情
27集重新定义爱情
第一集劝退，第二集真香，前排继续观望。
1.演员真帅，书里走出来的温客行周子舒
2.周子舒的演员张哲瀚，真身打戏的花絮很猛，加分
3.阿湘和小曹真的bg线甜甜甜甜甜
4.武侠风韵，终于不是吊着绳子呜呜哇哇的仙侠世界
以上，我愿称之为武侠没落时代的江湖群像和武打场面高光。

结局。。。不好意思。。。无话可说。。。。
不改分是我最后的温柔。。。
清明假期三天，女儿每天早上准时起来看，不午休，看到晚上睡觉，三天时间刷完36集加彩蛋花絮。我陪看的心路历程：第一天，我震惊，这是什么鬼东西，怎么看着不对劲？第二天，还不错啊，集合了金庸古龙武侠剧全盛时期的精华，比《陈情令》好看100倍；第三天，卧槽太香了！女儿说彩蛋和花絮都要花钱买，我打开支付宝扫码买买买。上半年看了那么多国产烂剧，还是这部最好看。有很多经典片段，两次武林大会的对决，第一次高崇被围攻堪比萧峰，第二次温客行堪比张无忌；还有毒蝎对赵敬舞台剧式的独白，绝对是角色高光了；打戏也酣畅淋漓，好看啊。作为老父亲，我还是不忘职责，这部剧刷完那天，我跟女儿说，以后不准看这种东西，精神鸦片，无异于吸毒。女儿居然说，快把我毒死吧。
看到个帖子说顾曹早就是天注定，之前老温问阿湘世上什么人最可爱，阿湘回答请她吃饭的人最可爱，顾曹的初次相遇曹慰宁就请了阿湘吃饭，现在想想真是太好磕了
二十九集之后是不是交稿前一天晚上赶的??崩的太离谱了吧
真好看！！！！！比陈情令好多了。果然演技好就能提高cp感！
我愿称之为耽美001
江湖再见，温温要幸福啊
谁能告诉我为什么龚俊一见到周就眼睛长钉子 这没有任何铺垫的油腻腻的撩也就是是男男，要是bg会报警吧
不是任何演员粉 也没看过原小说 是被预告吸引来的 看完了四集 目前为止觉得还不错诶  属于优缺点共存吧 优点是剧情紧凑 演技不拉垮 台词设计大胆 服化道和打斗戏也都不错 整体看起来富有美感 还有疯批美人温客行太带感了hhhhh 唯一不喜欢的是顾湘 真的太聒噪了 演技也不行 赶紧下线吧。。。
挖槽，龚俊的演技这么好的吗？之前这么没留意到这人，剧组用心了，虽然特效一般，但是服化道是用心了，剧本真棒，不敢开倍速生怕看漏了，p大实牛！希望更多这样好的剧本能继续碰上好的演员跟导演！这才是武侠剧呀！！！
看到好多营销都说不错，点开第一集，看了8分钟后实在撑不下去了，跳到第二集直接看主角对手戏，实在是看不下去。
瑕不掩瑜，光两个演员的颜值和演技就值得五星~故事比陈情令略弱，依然诚意满满，期待大爆！看完结局和彩蛋的我要补充一下，结局太草率，彩蛋太坑爹，本来应扣掉一分~35集明明水平很高，最后一集完全画蛇添足刻意煽情，可惜了，编剧自作聪明搞得跟琼瑶苦情剧似的，漏洞百出，其实像陈情令一样尊重原著好好结尾本来是个完美句号~烂尾了真可惜
目前耽改第一名~没看过原著，觉得剧情很流畅，张哲瀚越看越秀气，龚俊这部演技非常灵气，一众演员也都不错，就是有点费老戏骨
还挺好看的，我觉得剧里的耽美比综艺的耽美好多了，真的太好看了，哇，我才看到第33集，老温的打戏也太好看了吧
不得不说可以，我本来以为会和陈情令一样，让人看不下去结果居然越看越上头了，虽说不能说是顶好的电视剧吧，各方面都有瑕疵 ，但也能说是近几年少有能看下去的非正剧了，可能只值四星 但看在惊艳到我的份上改五星啦
这剧吧其实按标准四星差不多了。但奈何我看得开心啊。
目前腐剧里的最高水平
十年书粉表示很满意。还原度高，精髓台词和剧情都保留了。本以为优酷没有这么敢，骚话和你来我往的撩骚不拍出来原著那味就少了一半，结果，嘻嘻，嗑拉了，强强互攻那感觉也到位了。两个演员，颜值和演技都不算特别出色但是能配合剧情不出戏，这就够了。龚俊某些角度还能看出点帅。希望后面不要垮，超级期待后期温客行的疯批爆发戏，演好了龚俊小爆流量就稳了。（如果两场吻戏也保留我给酷磕头）
耽改武侠之光啊。本来一直没点进去看，结果各方面都比想象中强大太多了！
看完结局和彩蛋了，有意难平，也有不满意的地方，后六集太赶了，狗血的有点过，但瑕不算掩瑜，整体已经非常不错了，投资高一些或许能拍的更好，但再高点可能就要被资本裹挟了，我感受得到整个剧组尽力做好的真心，五星不改了，谢谢岭给我三月的一场好梦，愿这部剧所有的主创事业长虹，开心顺遂
——
8.17更新，果然险恶最是人心，此生再不入江湖门
龚俊张哲瀚古装太好看了叭！两个人的对手戏太太太好看了叭！超前点播冲鸭。
我第一次在一部电视剧里体验到看小说爱情的感觉
我不管！！！啊！！！爱情！！！！！soulmate！！！竹马！！！两小无嫌猜！！！满眼都是你！！！晒太阳！！！喝酒！！！叫你！！！听你叫我！！！我们是知己所以我理解你不会独活，但我们是爱人我定要舍了命救你！！救活你后你要殉情？！！好啊！！！老子前路等你！！！！！啊！！！！！！！（前两天姐们儿问我看不看耽美时我还斩钉截铁回了个“不”，要怎么和她交代啊啊啊啊啊啊啊！
难寻少年时 总有少年来
一星半，磕不到真的磕不到，现在演员只能搞演耽改麦麸吃红利了吗？看了四集不知道看了什么，难看我就直说了
很久不看国产剧了，看评分这么高，好奇看了一集，真香。
先磕为敬，多一分送给那些黑子
这部剧播到现在已经不仅仅是耽改了！周子舒因为温客行重燃生的希望，温客行因为周子舒找回人间的路！所以在叶白衣动手的时候他俩可以坦然共赴死！这已经不是爱情了，是知己，是灵魂上的相依相偎！是我们现实生活中的童话！现在生活中有这么一个人陪你同生共死，也是一种幸福啊！
p大的小说都能遇到认真对待角色的神仙演员，真的太好了。淑芬落泪。
哦天哪朋友们
这都不嗑我先嗑拉了呀！
难留少年时，总有少年来
除了更新太慢，根本没有其他缺点。
就这编剧的还原度就值五星，演员演的也不错，很有诚意的剧，不是把观众当傻子的狗血偶像剧（实名拉踩有翡，锦心似玉，风起霓裳）和某些耽丑剧。论剧情这本比魔道祖师差，改的却比陈情令好
非常惊喜，至今最好的耽改剧。美强，武侠，双向救赎都戳我萌点。剧组穷成本低特效5毛，但诚意满满，剧本合理不魔改，选角也非常满意。一集比一集精彩，入坑不亏，自来水逢人就安利哈哈
🙃
全程姨母笑，看这剧让苦逼的生活多点笑。张哲瀚以前是很帅很man的形象，在这里挺美的，哈哈😄。龚俊太出彩了，花孔雀演技不错，没想到出乎意料地适合他
我居然上头了，而且居然真的是耽美，终于不是社会主义兄弟情了，可喜可贺，后续不崩我就改五星

磕疯了已经，改五星了，太好看了哈哈哈哈哈哈
笑出声了 太帅了吧 我的wink行！！！
瀚奸滚出中国！

3.19
我此生不会和小初nada和解。

温客行，你不如做个偏执反派最后被正派给围剿了，至少你保有了自己的人格。




3.16：
反复横跳，我好恨，如果不是因为zzh和编剧，我能有多开心啊，还抄还抄
看不下去了

3.13ppps：
什么时候鬼谷大战，我再撑一会💔

3.10凌晨pps：
12集就可以大结局了，就停在高潮吧，zzh观感太差了，编剧诈骗，高开低走，人生若只如初见💔当时为了安利这部剧，从第六集开始疯狂刷屏，现在我在想要不要删了，我真的很爱岭，我也是真的看过杀破狼💔故事进行到第二十一集，基本上跟原著没啥关系了，编剧倒是爱碰瓷，zzh也让我如鲠在喉

2.27日ps：
五颗星不低！！！第九集我给五颗星，因为满分是五颗星！！！！

2.26
五星是鼓励分

太好看了，我是p所有文天涯客我最爱，哪怕后期的文也好但是心中白月光始终是天涯客，看了无数遍，电视剧说拍的时候我是拒绝的，但是播出后评价还不错我就今天去看了，一口气看到最新真的很满意，特别主角人选和演技深得我心，不管是周子舒周大人还是温客行温妖孽我都太喜欢了，演的真好，一颦一笑，举手投足间真的是还原，我可能个人更偏向攻，因为我觉得攻人设和长相很难有合适人选，没想到演的这么好，当然周大人也满意，哈哈哈！温妖孽这种人设电视剧真的很少有，真的演的非常棒！两人绝配，看小说实话就挺心疼周子舒，在天窗那么多年杀手离开的决绝但还有伤痛伴随、命不久矣，在这种时候让他碰到了温，两人在相识相知相交的过程中慢慢靠近，太爱这剧情了，两人人设也特别棒，温妖孽也是，能遇到这么坚强善良武功又高强的周大人也是他的幸运和温暖。
山河令真的是迷的不行，龚俊饰演的温客行真的是让人喜欢又着迷😍，而且可邪可爱，看似一副冷淡的模样，内心里却无比温柔有爱，山河令绝对值得追，尤其双男主更是喜欢～
再不评价会不会永远没机会。这几个月发生的事情比剧情更多反转。我只想说这是2021我看过最好的剧，我不太明白一部集结成百上千人心血的良心制作，可以因为一个人下架而再也得不到传播。这果然还是个人吃人的社会。
山河令最大的魅力就是 虐的全都是身世线 不管温客行是谁 不管周子舒做错过多少事 对方都没有在道德最高点审判对方 不管什么时候都无条件护着对方
我一般习惯于全部看完再评分，但是忍不住先贡献评分了。剧情流畅无槽点，双男主演技都在线。怎么说呢，就是本倍速星人愿意原倍速看的剧
后面崩到妈不认...尊重爱情是在诈骗吧？！
温客行太绝了，美人攻就是最叼的，一共才36集，目前看节奏很可以，主要优酷很敢拍啊，看过的都懂嘿嘿嘿。
“山河令不配8.6？”b站80w播放的标题
看完20集了我才来评分，确实不配。前16集我特别特别喜欢，尤其是疯批美人龚俊，演的太好了。
从高崇死开始，这个剧就变得奇怪了。剧情莫名其妙，前一晚还“分手”摔笛子，第二天毫无违和感的就把酒言欢了？这也没什么，但直到我今天看到师兄师弟？？着实恶心到了。有很多改编，改编的莫名其妙。
实话，作为一个腐女，我刚开始觉得山河令特别好磕，但越看越觉得有讨好观众的嫌疑，这俩人的很多恩爱行为，就像是刻意安排的，这种不自然的感觉让我有点不舒服。（我有粉籍，有耽美爱好，但我自认为非常公平的打分了）
我真心希望，将来的耽改不要一味的制造“糖”，工业糖精没有人喜欢。这个国情下，真的谈恋爱拍不出来，认认真真走剧情不好吗？
剧情也没搞好，恋爱也谈不成，这是在拍什么？
凉雨知秋，青梧老死，一宿苦寒欺薄衾。世事蹉跎，死生契阔，相见恨晚叹奈何。
是知己！
方方面面都是满分，除了太穷了，45集没拍完
我嗑晕了啊！这纯纯的兄弟情，太美好了！
不让人睡觉的剧……
我来了我来了第四春他来了！我最近苦恼烦闷生活里的光
本来是温客行救了周子舒性命，结果温一跪变成了周大圣人普渡恶鬼头子，恶鬼被周大善人收伏心甘情愿鞍前马后。两个人都是道德上有瑕疵的人，怎么一方就有资格高姿态的度化另一方呢？后续为了狗血而狗血，强行制造误会让温对不起周，又跳崖又拔钉子的，一切剧情为了周的圣父人设服务。受控编剧真有你的。
虽然结束的有些仓促（阿湘真的好意难平），但是最后的彩蛋值了！2021.3.24，完结撒花感谢陪伴！
这几年，只要编剧正常点就超越了大部分的剧。打戏也有排面
真的拍得很有古典美感，有几个场景布置甚至可以拿去做模板。作为武侠片，台词也不出戏，互动也不肉麻，值得五星
这本还没看原著，但从剧的感官来看已经算国产剧非常好的了，演员们都演技在线，剧本不矫情。老温那眼神戏直接杀我，请再来一点！
真的好好看，磕对了磕对了，嘴角疯狂上扬
我愿称之为目前内娱的耽改之光
一星给原著，一星给前期的温客行。小初nada你到底是有多恨温客行？温客行做错了什么？我做错了什么？我此生都不会和小初nada和解👊🏻👊🏻👊🏻👊🏻以后这个编剧的剧，我见一部拉黑一部，滚吧 
不得不说，是我目前看到最好的耽改剧了，那份感情，不可以明说，但也在有限的度内，表达的有十分了。
两男主的表演也很贴合原著形象。相比于原著，两人斗嘴有些台词不能讲了，但也十分有趣，周子舒也是对外人高冷，对温客行就小孩子起来，眼神也很有戏。温客行也是时而疯批，时而脸厚无敌，一点也不油腻，尺度也把控的很好。
颜值，服装也是很可以的，期待温客行红衣！
就剧情而言，增加了小时候俩男主小时候见过，做过师兄弟，一起玩耍过，对于没看过小说的人来说，俩男主的感情，也更为深厚起来。期待后续的剧情，鬼主身份暴露，貌似，张成岭会误会老温杀了他全家吧（捂脸~），相比原著，暴露的晚了许多，也制造了更多故事冲突，增加的其他支线也可以，蝎王赵敬这对CP莫名的有戏，哈哈哈，后续估计也不简单

没磕cp，单纯觉得剧情真不错，有点儿古早武侠剧的感觉，画面很美，道具也用心，值得一看
开始违和感比较大，后面设定接受后，还能看。
两个网剧男主演了一部网剧，就是龚俊还是看着更适合憨憨
(明明我不看耽，但里面的点我都能get到
这哪是耽改剧啊，明明是耽美剧)
后面有点腻啊，再来一部这样的估计很难复制这部剧的盛况了
看完冷静了三天，开始看原著。能把原著改成这样眼含秋波很不容易了，服化道没毛病，显而易见的问题也有，但是瑕不掩瑜，因为优点实在过于耀眼，太美了，就是太美了。入坑作。
起初对这部剧并没有多高的期待，看了之后意外的惊喜，剧情紧凑挺有武侠气息，主创们都演技在线，小成岭太可爱了。
追剧太辛苦迫不及待的去看了原著，虽然剧版改动不少，但看得出为了两人合法在一起花了很多心思了。
周子舒和温客行的相遇相知 互相救赎，以及阿湘和曹蔚宁的意难平，还有各门各派觊觎琉璃甲与五湖盟恩怨的江湖群像意外的精彩，叶白衣和温客行之间的互怼也很有趣，总体好评，是今年开年看的最开心的一部剧了。
超级好看
从温客行假死开始剧情崩坏…编剧大锅！！张哲瀚辛苦了！！阿絮真的，真的辛苦了！……
这部剧一定是背锅侠广电总局的阴谋，从此以后耽改剧再也无法甩锅广电了。
编剧老师厉害了，稳住稳住
现在看个电视剧门槛都这么高吗？洛神，屈原，李白，三国，红楼, 金缕衣，金刚经都出来了！
诗酒仗剑，天涯浪客 唯君与吾足矣！
本来是看个电视剧的，结果上了20天的语文课。
我觉得人真的会对自己的乐器有偏爱。
我看安吉四老摔琴的那里就好生气，怎么又摔琴！
能不能好好爱惜琴啊！
看wink 摔箫那里觉得好帅好霸气，结果弹幕有一条说 白玉箫做错了什么。
我就觉得那一定是学管乐的发的！哈哈
有个地方wink 中毒了开扇子的时候好像褚赢。
大结局虽然是仙人，但还是喜欢他们在红尘里吵吵闹闹的样子
两个没流量的人演的剧火了那才算好剧 比如这部
这节奏可以停了吧，还真以为大家都不长脑子吗？
越来越get到张哲瀚的颜值emmmmm帅的、长发半永久吧👀
龚俊古装太灵了，垂直入坑
把攻妈骗进来杀，我可去你的吧
又是为神仙爱情流泪的一天
逃过了镇魂 陈情令 我还是逃不过 山河令
花三块钱买了一段双人舞，我还大叫值得！
小初886👎人设全面OOC，优酷快点赔我钱👊
一个心地干净的女孩子写的故事，两个面孔干净的男孩子演出来。故事只是故事，自己的八十个同门在自己手上受苦惨死，自己给自己一颗一颗顶上钢钉，心还会这么软么，或者因此这颗心更加稀有而珍贵  ps高中时候，另一个班的小才女喜欢原耽，因为这个有点儿出名，她还有一个很稳定的男朋友。当时不理解，现在懂了，真诚和尊重的爱，苦难与善良的心，谁不喜欢。
后悔看了这个剧 然后让我爱上了张哲瀚 问题是得不到 太痛苦了 
磕死我了 ！！ 啊啊啊啊第十二集！27集！2021.3.23，完结了，我圆满了。太好磕了，方方面面都好，如果你没有看过山河令，那其实是你没有福气。
耽改天花板
难寻少年时，总有少年来。
台词好，编剧好，演员好，主角智商和颜值都在线，看着很舒服，总是一语道破世间大悟，喜欢
尊重观众的好电视
温客行，我看行，太好嗑啦
每一集都在封神，上头了
此生不与小初nada和解 不看了 让前十集的温客行永远留在我记忆里吧（一个被疯批美人骗来的颜狗罢了 同妻小初和周子舒百年好合早生贵子 还有 让道貌岸然的恶人周子舒当本剧最大圣人普渡其他人 剧组的三观真是太正喽🥰）
老实说 这个温客行给我来一打吧 ！！
第一次看耽改，我被这编剧这导演这演员这武打戏这江湖气震惊了，只要剧组够用心，钱花到了实处，就算只有一个湖也能拍出花样，厉害，爱了
点评前高亮提醒，如果你是因为温客行来看的现在跑还来得及，史上最崩人设改编剧，攻粉地狱，已经很多年没有这么深切体会过狗血淋头的感觉了，编剧小初你不适合写剧本滚回你的舒适金融圈吧。
先给五颗星，看着看着就一颗星了，现在的电视总是不能一个水平制作到底
3月9号的语言是：啊啊啊 从此有了小说脸，失去理智了！太好看了！ 今天的语言是是，尊重爱情，尊重武侠！这很美啊兄弟们！看就完了！
才看第一集 龚俊出场太美了吧 先给五星❤️
龚俊演的真的好，把温客行这个人物演活了
无他，就是前面那个“好好的武侠偏要改成两个男人谈恋爱”把我笑到了，装xx原著党呢🙊
不是因为演员出事了打低分，是这玩意本身只值一星。
真香！本来以为是个翻版陈情令，没想到并不是，鬼谷谷主骚话连篇！甜的我从第一集开始嘴角就没下来过，哈哈哈哈哈哈龚俊可以的！张哲瀚瘦了好多演的也好！我要去找找小说了～
从此阿絮是老温一个人的。再无其他角色陷进去。这是我能想到的最好的事。说来可笑，我竟然是在觉得山河令快被下架的时候才开始看的。剧中阿絮说，一个好人做了错事难道就要永世不得超生？想想真是讽刺。
为我之前的鲁莽评分安利道歉，后面怎么会崩成这个样子啊啊啊啊啊啊啊啊，如果我有罪可以让警察制裁我，而不是让我看这样的电视剧😡
高开低走，而且隐隐觉得要烂尾，早期确实好嗑，后期感觉太刻意了
剧情不够吸引人
以后的耽改剧请以这部为标准
2倍速看完9集。啥玩意啊8分以上……除了画质高清哪点可取，哪点可看啊？二流子装文化人，普通人装天仙，还拱cp感……工业酒精啊，少喝两杯吧，发大水也不至于虚高到这个分无语
这后面的温客行跟个精神分裂样，后面剧情都演的啥啊……
全靠同行衬托。我说的同行不是耽改，是武侠。
我命运般的老公和老婆
给诚意和聪明。小说本身绝对算不上P大的高水准作品，但这改编水准是可以写入耽改史了。
比你有钱的剧组，没有你有诚意；比你有诚意的团队，没有你的编剧这么机智；比你会耍小聪明的剧组，又没有你这么会花钱到刀刃上。
本24K纯直女，真金白银买超前点播，买账了。
看完十二集，感受到了真正的知己，超越爱情💏他俩越演越好。
我感觉现实中无论谁，都希望能喝酒晒太阳有个名字可以叫，无论男女

大结局了，再见阿絮，再见老温，你们都对自己好一点

人物毫无内在逻辑，双向救赎变成圣母点化，小初nada你真的一再突破我底线//过半改分……编剧让我太难过了，为什么要给温客行强塞一个原名？为什么要用不是本世界观里的紫流金？为什么要给狗取名一锅？有什么必要？//编剧赛高！导演太棒了！节奏、质感、武侠味儿！天啊，我好感动，这是耽美啊！疯批攻搞起来！
打开之前根本没想到事情的严重性。
也不是差，就是没有看下去的欲望，磕不太动（不过老温真的好骚太还原了哈哈哈哈哈
特意全部看完了来评分，这个五星我觉得给的不亏。剧本改编上真的走心了，演员演技也都到位，主创团队没有因为穷而糊弄，值得表扬。这剧没开播时候是最不被看好的吧？这个翻身仗打的漂亮，拉高了耽改的档次。
gay里gay气
两个男主演技越磨越精，演来毫无违和感！对白幽默风趣不失优雅。男主一耿直坦然；一鬼灵机智，个性互补，迸发不少火花。女主角虽然只能勉强说是配角，但个性大喇喇的，活泼可爱。整部戏的打斗场面也颇唯美的。可圈可点，值得鼓励。
半夜三更睡不着的快乐源泉，必须五星啊啊啊
张哲瀚演技不错 龚俊长得不错👈🏻（这是看了五集的评论）看到现在（33集预告）我真的真情实感的上头了😭依旧会打满分，张老师把周子舒演活了，所有眼神微笑全部都是刚刚好，谢谢张老师带阿絮来凡尘走一遭。（他用眼神表达了我爱你 那句省省吧 还有看到老温假死尸体的表情 我单方面封神了）没有说龚老师不好的意思，也很棒，把老温塑造的很好，但是今天33的预告让我想暴打老温😭但是这么多年看下来，山河令是耽改里最好的一部了，值得我加班熬夜买超前点播💪大结局之夜哭到头疼，江湖再见阿絮老温，我完满啦～
好评，哈哈哈哈哈
就凭他的用心和编剧，就足够让我给五星，别的不说，编剧是真牛逼啊，什么但度无所苦我自迎接汝，什么孤影向谁去等等等等，都是可以用来表白的啊，编剧真的太有文化了，而且改编的剧情还不错，虽然有bug，但整体可以让我忽略，总之，剧情我给三星，编剧一星用心一星，一共五星，希望最后不要崩，只要不崩，我就不改评分
完结了，在我眼里，他没有崩，就是剪辑是真的有问题，不减星了，毕竟编剧是真的牛逼，剧组也是真的用心，至于结局，广电还活着，但剧组各种暗示，我看懂了，我已经很满意了
我给这个分，主要是因为我看上老温了...
看过27集过来，谁人不说一句封神！
说不出的油腻，希望之后的耽改不要这样，嗨！
这部剧真的太好看了，不是书粉，也不是演员粉，完全自来水，第六集阿絮掉马那段我来回看了不下五遍，那段打戏真的太美了，整部剧剧情紧凑，节奏很好，没有雷点，这是我看的第一部耽改剧，没想到搞到了宝藏，另外 ，两位主演的颜值都很可
上头了，龚俊太可了
目前耽改天花板！
太香了
我懂了！七窍三秋钉的原理是静脉曲张！
看得我心潮澎湃，又哭又笑，磕糖磕入魂，龚俊和张哲瀚太养眼。全剧制作和剧本也很不错，让我想去看原著了……比某些肥皂剧和弱智权谋剧好了不少。
支撑我最近的生命之光！值得！
谁能想到一直抵制超前点播的本人不仅点播了八集还买了彩蛋😀😀
尊重爱情respect
嗑的我半夜不想睡，就知道该来打5星了…
祝福一家三口平安喜乐，绝世武功唾手可得，四体不勤五谷不分，亲近自然长命百岁。
周子舒这一笑直接5星拉满好吗！！！！！！天呐
我就是爱疯批美人罢了。曾经我也真情实感的喜欢这个剧，也嗑过cp。如今我无法理解，一个土生土长的中国人为什么这么精日，张哲瀚你配不上周子舒。
太服我谷主的演技了，眼神可杀人可温柔，笑起来甜似蜜，凶起来要死人，这颜值才适合一直磕哈哈哈哈  直白的台词也是惊到 厉害厉害 剧情发展与剧本售后堪称一绝 无意中的自来水追剧成功
没有理由，就是不喜欢。
毫不夸张的说，山河令是这几年耽改的天花板。
完美！
实话实说我觉得主演都有一定的降智，像是一部没有格局的剧仅仅只为了谈恋爱。（如果仅仅只用来嗑糖还是不错滴）
龚俊好撩啊啊啊
温客行当得起一个绝字
眼看他起高楼 眼看他宴宾客 眼看他楼塌了 也是请把老婆一词还给真正的美女
其实并没有达到五星的水准 但这是我认为最理想的耽改 没有把爱情改成兄弟情 而是相知相伴的知己 我们之间有不和谐有摩擦有不解有难言之隐 但我都会陪着你 我愿意走近你 去了解你 这种情感无论被定义为爱情或者友情都是我最憧憬的一种 不屈但又柔软的人是我最佩服的人 就冲着这个人设 我愿意给五星！ps台词含蓄而有文人风采 （就像甄嬛传一样哈哈哈 我喜欢
张哲瀚戏外是个糙汉子，龚俊则是个憨憨。两人在扮演角色的过程中却起了奇妙的化学反应。整体完成度并不高，但为了这份敢拍敢演，还是四星鼓励一下。
难寻少年时，总有少年来
蹭原著和耽改和陈情令的热度，张哲瀚丑得干脆看不下去
我从未如此真诚的爱过一个疯批男人
客观的我：三星半。  主观的我：能不能给十星
后面有够拉垮的
无关于性别，那种惜惜相惜，双向奔赴，相互救赎的感情绝美。
一星给爱读书的张哲瀚
再见
对耽改和耽改疯批粉ptsd了，还说自己和xx令不一样，然而在b站微博看到的挽尊刷屏话术和之前那群有什么区别？还有吹cp好磕就算了，吹什么打戏、演技，但凡看过点好的东西也说不出这话来吧，本来以为能有多好，最后发现是真不挑。
没看之前:国内耽改剧啥玩意儿？？
看完之后:真香！！
张哲瀚太漂亮了！
近些年目前为止耽改最成功的一部剧。
我为什么要千里迢迢赶来打差评？评分体系整编的山雨欲来，这类电视剧就是让铁拳雷霆一击更加师出有名！悲乎哉～～
人工糖精，呼之欲出的腐真的好刻意，为什么攻一出场就一直一副淫笑的表情地看着受?主角感情线一点铺垫没有，上来就整最野的，就算是耽改也不用这么刻意吧，难道这就是cpf的天堂路人的地狱?好呕。而且剧情也没什么出彩的地方，套路化的水平，完全是被安利帖骗来的，不是很懂为什么那么多人说好看，明明是真的好难看。
龚俊演的温客行深入人心，温润如玉或邪魅妖娆，拿捏的特别好。
凭心而论拍的比原著好看，主要是演员选得好，感情戏拍得好～祝两位男主前途似锦啊！
没什么好说的，两个字，吹爆！
四集看完，五星观望。优酷这次走心了，为了最大程度保留内容，放弃了首页推荐曝光这些。但是内容才是王道！两个男主角真的都好帅，龚俊那个角色真的太骚了全程看的我乐呵呵，眼睛从见到张哲瀚那个角色后就像粘在他身上了一样哈哈
此生都不会和编剧小初nada和解了，浪费演员的心血，融原作者其他作品梗，给观众喂💩，还有脸说自己尊重原著。一星是给龚俊的温客行的。
看了，还不错！制作还可以啊！第二集两人打斗时候的歌曲还挺好听的！希望后面剧情不要拖沓！
大面积黑的太明显了，只能说明优秀使人生恨啊。 

看完忘了评论的剧。
再来的时候，只剩下唏嘘。
好人做了坏事，难道就永世不得超生？！
周子舒好棒啊，破碎人生的一点余力余年还愿意晒晒太阳治愈别人。
骚攻太好磕了，真是美呀，编剧还是厉害，剧情也是流畅基本没有魔改，跟原著的差别可以理解，甚至给温客行加了很多文化人撩妹语录，对张哲瀚有小殊滤镜，私心给五星。
第十集wink行杀疯了啊，疯批美人就是最diao的！
第十一集阿絮太美了，每次出场都超美
第十二集阿絮真是强大温柔又通透，周子舒身上的劲展现出来了，在他说“没这个道理”的时候我的心都跟着颤了一下，跟老温一起鼻子酸酸
第十四集老温说想留的人来不及，从阿絮含泪的脸虚化到老温，加上配乐，情绪一起，刀到心里了啊
优酷很用心，重新配音后没流出来的眼泪哭出来了
第十五集群像戏很好看啊，牢里两个人吹哨子唤醒邓宽绝了，有武侠那味儿了
第十七集阿絮一拳捶老温背上也太可爱了叭
12集同生，27集共死，封神的两集
我永远爱周子舒和温客行😭😭
这有什么好看的？有点武侠风，但是剧情乱七八糟，俩男主的感情线莫名其妙，柔光P图得太过分了，看了十几集实在看不出乐趣就放弃了。
为了某人而打一星的大可不必，毕竟剧没有错，其他演员的努力也不能被拉下水吧。

我敢说这不是完完全全的耽美或者耽改！它真的有武侠的那种感觉在里面了！
二刷来啦～刚开始看有点难懂，后面越看越上头，剧中服装搭配场景设计与打戏设计真的太棒了👏👏许久不看武侠剧简直有被惊艳到～剧中的演员阵容也太好看了～超级超级喜欢
啊我命运般的老婆张哲瀚
金陵城最明亮的少年
这部片子除了穷还有什么可以吐槽的吗？？？
在你很小的时候就认识你，经过死荫的幽谷也谅解你，尊重你的自由意志，陪伴你的所有痛苦，带给你光，呼唤你的名字，以永远的爱爱你。我觉得宗教情感就是情感的极致。
“四季花常在，九州事尽知”
“山河不足重，重在遇知己”
“侠之大者，为国为民”
作为一个阅片撸剧量过千的人，能在这部剧上磕生磕死，也是活该我栽。即使仍然存在许多瑕疵，但不妨碍它成为国内耽改剧在我心中的第一部封神之作。
二刷后来修改评论。看过天涯客小说，仔细思考会发现剧呈现的也许其实不是个真的爱情故事，有点意思。
这一定是我2021年看的最好看的一部剧
即便那些武林争斗、权术谋略都幼稚得有些好笑，而群雄大会、青崖山之战的场面都寒碜得难登大雅之堂，但只要看见俩人彼此执手，眼含笑意相望，便只会怪自己的笑和泪都太不值钱，而一切不完美都可以被原谅。
龟龟 小心别被气死
剧情啥的就当看个热闹吧，开始剪得有些乱后面慢慢顺了起来，台词算蛮大胆了，恩爱戏也多，这点可以加一星，吐槽演技也就算了，攻击演员长相的人你们平常不照镜子的吗？？？
绝绝子，陈情令好看但我愣是没get到cp感，这部我嘴都要笑裂了，我的新墙头老龚👍，奇奇怪怪突然get到了张哲瀚的颜，太好磕了
剧情稀碎到这种程度，编剧是怎么有脸买通稿吹自己改编优秀的？！不要说埋线了，连基本逻辑都不通，剧情推进非常不抓人，全靠两位男主对手戏有看点留客。
这片能打分能有8+？简直不可思议，就这制作，醉了，腐女是真不挑啊？是两个男人就行的程度。
小破岭值得，我到现在都下不了山😭
很感谢山河令感谢温周。山河不足重，重在遇知己。老温，阿絮 你们还好吗？
突然心疼慈文，明明同时拥有了岭子和狼，结果却不配拥有姓名
妈德，如此之烂，却又如此好磕！（剧2星，但凭他敢拍，该给5星。不要说区别对待，没错就要区别对待，什么时候广电让播爱情了再谈平等吧）
剧组诚心之作，打戏利落，取景用心，三观也是始终在线。有着不同苦难遭遇的两个人彼此救赎，互相成为照亮眼前的路的光芒，角色魅力up，令人移不开眼。
希望后续更给力
我认为 大家看的山河令不是哪个演员在现实生活中的人品 而是温客行跟周子舒的故事 所以剧情是好的 退出剧情本身 我们回到现实生活中再去说哪个演员的人品 而不应该把一个演员的问题带到剧情里面 把剧情封杀 大家看的是《山河令》不是哪个演员
电视剧最重要的决定因素真的是编剧。没想到啊没想到，以为是狗血消遣的片子居然能拍出温暖治愈的内核。
看完12集花絮，没想到更温暖。
没感到一点点知己 人设也崩 两颗星全给前几集念诗的温客行
“你我这样的人，平生岂堪一问？”但爱让我们赤诚且温柔。江湖的遗憾与留白都温柔了太多，真挚的感情永远动人。温周好勇敢，俊哲好勇敢，是爱让人勇敢。希望神仙剧组的所有人越来越好。
wf别升堂了烦死了。魔改成这个鬼样子还不让骂了吗？别说打低分就是cql和hyx防爆行不行？xz wyb两个大火盆我先跨了，lyx马脸cfy遗传他爹我先说了，行不行行不行行不行？我就是讨厌这个剧魔改，讨厌融梗，讨厌小初nada出道，讨厌zzh gj演出跟原作同名同姓却毫不相干的龚甄衍和张子舒。我讨厌这个剧一切对原作的不尊重、对温客行对周子舒的不尊重。此生我不会和这个剧和解，它毁了我心里最完美的原作温周cp，而且凭空捏造出完全不同的人设还全网传播，对最初的温周cp造成毁灭性打击。别问哪里不符，问就是哪哪都不符。温客行，周子舒，天涯客中已隐居快活似神仙。禁止龚俊张哲瀚捆绑纸片人，吸血一次两人塌房一次。禁止wf来我这ky，ky一次俊哲doi一次。就这样。
都不知道是什么鬼
浪费时间流量，难看
是我审美有问题还是咋回事 为啥我觉得周絮更帅呢 反正不管咋说 两位主角颜值和演技都是秒了那啥啥的吧 
四集已看完，真的很好看，就是不够看啊，慢动作有点多，龚俊真的行，眼神戏不错！希望后面更精彩
好看啊啊啊啊啊啊 封神巨作 镇魂后的快乐 这不是耽美剧 这是武侠剧
耽美确不美 不喜欢
良心武侠剧，制作真的挺不错的，很喜欢打戏的一些慢镜头，有内味儿，恶意打一星的网友可能是就喜欢看那种制作水平倒退十年的粗制滥造抠图烂“武侠”吧，理解理解
就老套的武侠片，故事情节又没新意又冗长，主要靠两个演员刻意卖腐来炒作，看起真难受。
好剧是可以给人以慰藉的
即便抛开BL元素，也是一部足够有看点的武侠剧，不止是浮于表面的刀光剑影，更有济世助人的侠义古道。漫漫江湖路，愿执一人手。武侠精神已经渐渐被淡忘的今天，有这样一部剧足够惊喜。
好看
👖，只有你掌握了财富密码。
第十二集封神了！嗑拉了啊！
第二十七集也封神了啊！这是我区区VIP能看的东西吗！
会成为我看国产耽美的初心
行吧，没忍住，虽然我还没从小笔记的坑底出来，又垂直入了这个
哪来的四星上？演技特效颜值剧情加起来一星半吧 国内对这种假腐剧真的是太仁慈了 没饭吃也不能吃馊的吧 （脑残粉怂得一逼 抓着人骂完就拉黑 没见过世面的喷粪机器但凡多花点时间读点书也不至于这样品位低下又怂又赖）
这编剧还真挺有水平的，山河令的江湖有古龙的味道。而且角色都非常有趣，值得一看。
编剧是受抚慰，是受抚慰吧
阿絮

叫魂哪！

我就是觉得活着，给太阳晒着，还有个人的名字给我这么叫着，真的挺好！

一直没有打分，想看完了再判断，可是今晚的12集看完，忍不住来打分了

两个人晒太阳喝酒那里，真的是又甜又心酸，一个命不久矣，一个背负血海深仇，遇见彼此，无望的人生突然有了光。

看哭了....

两个演员演的很好，真的很难想象张哲瀚能把阿絮演的这么温柔。

这部剧之前都没有听说过，天涯客小说也没有看过，没想到让人这么惊喜。剧组很用心，目前各个演员都很好，毒菩萨，张成岭，阿湘，曹蔚宁等都很喜欢。

不过武侠部分能少些慢镜头就更完美了。
第一次看耽美剧，一看就停不下来了，真的磕拉了，耽改101的第一枪真的开了好头，编剧太知道观众想要什么了，虽然剧情和原著有出入，不过冲着优酷有错就改，把14集重新配音的态度也值得五星吧
问花问叶颜色正好，人生欢乐苦短几春宵。
吐了
滤镜让我看不下去
就算从技术角度依然能挑出来不少问题 但是这个5星是真心真心实意真情实感 追剧体验真的好快乐/// 
那天看到一句话【江湖太吵 情话多余】爱没有宣之于口 但是我们都听到了 
温周绝美爱情 Salute 
作为一部电视剧真是很多不满意的地方(客观陈述并不是黑啊)，不过作为嗑学领域绝壁是学科带头人啊！至于尺度问题，也是要看和什么比，只能说这是一部各种高能大尺度和接近心虚的自欺欺人共存的片；被小张老师的美貌和蝎儿的诱受一直一集集诱惑着看下去的我，最后却是被罗姨送阿湘簪子时说自己没有戴过没有沾过晦气感动难过极了，我为什么有那么奇怪的哭点！想来在很久以前就有一位男性朋友曾真心奉劝我说，不要再沉湎腐剧了，我真想告诉他，其实真的只是因为向往那种真正对等平等、彼此牵挂、相濡以沫、静水流深的关系啊
温客行，你好美
不看了，恶心死我了，本来打算剧播完给分的，就这样吧。一星送给编剧，前面把我骗进来杀，我现在也是真的死心了，不知道温客行和你有什么仇呢，前面周子舒崩，但是后面也给塑造了一个好的形象，但是温客行凭什么啊。我超前点播花的钱就送给编剧养老了，早点改行吧，别在祸害其他纸片人了。
无可挑剔，喜欢死了，以后耽改剧都按照这个标准。我做梦都会笑醒。

原以为他想陈情令一样破烂 ，但是去看过原著之后发现已经符合原著80%的剧情，这个才是我心目中耽改剧的程度，之前陈情令毁了我的魏无羡，可这里我感觉就像是在小说中走出来的人物，并且十分还原，没有像陈情令中什么细节爱情，这里的爱情大大方方，不用遮掩，为此，五星好评
美颜和滤镜过重，瞪眼式的演技，5毛特效。什么时候不搞美颜滤镜这一套，影视剧才能进步。
阿絮阿絮阿絮你妹啊，第一次觉得男同的言语骚扰如此烦人。嗯，感觉瞬间可以理解现婊的“现婊”行为了。“腰功不错”“整夜吹箫”，贩卖软色情的台词真的好低俗又恶心心。反正对这类型耽美/耽改的双男主剧始终看不下去…
我有生之年能看到这样的耽改剧此生无憾了
论一个好编剧的重要性
对于不超过50集的电视剧我给个赞
耽美天花板，同时也是近几年最好看的武侠
之前被朋友推过好多次耽改剧，不是腐女真的磕不动，陈情令看了三次，最多一次看到第九集，还是磕不动…白宇那个好像也是七集弃了，所以眼缘很重要，温客行真的深得我心！
第一集尴尬劝退，第二集就开始真香了，还原度很高，而且也能看到真诚。如果说丑是原罪，那xx更丑，懂的自然懂。
磕疯了 游戏都不香了
给好剧加热度！观众苦烂剧久矣，虽然在我心中山河令并不是完美的，比起原著少了些放荡不羁的洒脱气质，但如果这样的剧不出圈，不被安利，观众就只能被迫接受胡乱选角，剧情魔改的注水剧了，接下来我要安利每一部我觉得的好剧，不给每一部烂剧热度！
吃了安利去看的，太上头了😭😭😭我只求快点更新。温客行真的是我心中美强惨实力代表了。这样相互理解，相互救赎的爱情就是最屌的！
朋友没有豆瓣号，让我替她打分，说要超过陈情令😅
阎王爷，我愿用十年寿命，换一个像周子舒这样的对象
31集开始垮，谋略、倒叙、大会……一言难尽
本来想等着更完打分的，27集出来憋不住了，双向救赎最高（结局了，值得，以梦为马，天涯再会，各位山人，后会有期
给我磕！
五星全给张哲瀚老婆的阿絮。阿絮啊阿絮，淡者屡深。
4月我还是不改星，五星全给一番男主张哲瀚。但岭这个阴间剧组阴间剧可以打包抬下去了，不送不送。
国内第一部男男爱情武侠剧。
别再给我推了求求了 国剧迟早被这么多奇葩观众养到无可救药（别赞我 我怕 谢谢
真不错 比其他的剧良心多了 
执子之手，坐看云舒
我本天涯孤鸿，无根行客
感谢张哲瀚，感谢龚俊，感谢张哲瀚和龚俊给我们带来了这部电视剧♥💙
本来直觉讨厌一切耽改剧，明明是bl却魔改成社会主义兄弟情，蹭原著热度骗书粉感情，简直太不要脸。但是《山河令》哪里是耽改，明明就是耽美本美啊，在尊重爱情上我给5🌟，龚俊天生一对桃花眼，张哲瀚更是一双含情目，演技4.5🌟第九集开始浮现快意江湖恩怨情仇，立意格局已然提升。全剧看完不认为后期崩，温周是两个强大的成年男人之间的爱情，各自强悍各自骄傲，两个男人的恋爱需要彼此留白彼此尊重彼此成就，老温和阿絮他们做到了。高山流水遇知己，眼前人是心上人。这是我看到过的最动人的爱情。感谢山河令全体工作人员，虽然它因为穷而没能达到完美，但所有工作人员都用心尽力了，它的诚意它剧本的精彩足够达到优秀。
难得难得，不完美，但是不妨碍给个五星。本来想更新完了再打分，目前看基本可以信的过了！   看完结局，真的上头！后劲儿贼大，中间虽有不完美，但瑕不掩瑜！
P大绝对是攻控，美人攻太出彩了，还是稀有的疯批美人攻！娘了个腿嘞，这么多年了，耽美还是古早的带劲，人设王道不像现在千篇一律。
小初nada诈骗犯！！！攻控地狱啊！！看了新预告专门过来改分，我真的受不了了。是有多恨温客行？！！还下跪？！！！
就是要按原著拍！我看以后哪个还说不能过审！
龚俊，人间清醒；张哲瀚，钻研成魔。这个卡司选的真好
演的做作
2021.7.15，8.6，被疯狂恶意一⭐
刚开播的我：这又是什么妖魔鬼怪在疯狂营销？我倒要看看这别致的小东西到底演了个什么。
一口气看完4集的我：都给老子看！
今天更了第十集！性感老温，在线发疯！我有病我反省，但是疯批美人实在是太香了！他杀人的样子好变态，我好喜欢🤤
“活着，给太阳晒着，还有个人的名字给我这么叫着，真的挺好。”我被第十二集治愈了😭山河令的好，于我来说已经不局限于“好嗑”而已了，这是真正的江湖，真正的“天涯浪客”
13。周美人小表情肉眼可见地多了起来，周子舒，你好会钓🤤
15。我愿意称之为直男观众的春天。看完第十五集还说我们岭不是武侠的，可以圆润地
16。老高头，今夜的泪为你而流🥲以前我看不清你的属性，等我看清的时候你也死了。一直以为沈慎是个贪的，结果没想到却是个傻的
家人们！这还不嗑吗！我都已经嗑拉了呀🤤🤤
这分我先打为敬。这么火本来想看看吐槽的。两集过后，真香。（第一次花钱买超前点播的快落……50块钱买来的快乐结束了……）
至今为止Priest最好的改编剧没有之一。喜欢武侠，喜欢真正的情谊。桃林和船上的打戏其中蕴含的暧昧美学武打和情意，都在我心里可以封神。
8月还在沉浸式追剧，无论是世间的魑魅魍魉妖魔横行，还是天窗之主销声匿迹，鬼谷谷主白头，还是山河不足重，重在遇知己，希望早日迎来清朗乾坤
？？？？内娱对耽改容忍程度也太高了？物以稀为贵么？非要耽美101集体上阵才开始挑剧本和演技么… 角色选角是OK的 编剧编的人设全崩我已经说倦了..太表面了 所有剧情和人物动机基本靠cp粉脑补..
被浪浪钉家属磕糖带着看完，感觉除了糖以外，故事也是尚可的
很久没有这么上头一部电视剧了。真情实感的追完了，打算二三刷。希望今后的耽改101也能达到这个水平。
刚看完31与32集。重复看了定情簪与跳涯的两段戏。实在太感人了。温客行自知九死一生，许下定情之诺，周子舒对镜会意一笑。温客行堕崖，周子舒毫不犹豫与他赴死，临死前那心满意足的笑。这样的BL比起那些“亲亲”、“抱抱”的卖腐剧高明又有深度多了。何止8.6分啊
延迟追剧的我，终是在这一片江湖上热泪盈眶。还是幸运在盛夏七月寻得这个春天飘来的芬芳。最让人上头的不仅是剧中的神仙伴侣周子舒与温克行，还有现实中的天作搭档张哲瀚与龚俊。他们让他们的血肉立体丰满的活这一趟，他们在复杂的风暴圈中，顶着血雨腥风或是鲜花热浪，做了体面的宣誓与离场。所有的剧情花絮舞台分析采访物料熬夜肝完了，愿吾等凡人能共情温周彼此的救赎与成长，在低谷时逆境中也能遇见生命的光。再见了 光风霁月 坚韧洒脱的周子舒，再见了 天真残忍 温润深沉的温克行。醉笑陪君三万场，不诉离殇。
原来不只有干女儿靠干爹，还有义父靠干儿子成事…… 我猜最终成也干儿子败也干儿子。得知老温的身世，造化弄人啊，以后肯定还会虐，撑不住了…… 阿湘这条线也过来骗眼泪，真讨厌😭 这一骗到底也是真的没想到，不能接受阿湘之死…… 大家都演的好好，每个人都演技在线，蝎王那个劲儿到最后看起来都有点可爱的…六合心法确定不是玉女神功的翻版嘛，彩蛋磕到啦
有一些瑕疵，但是瑕不掩瑜，总之看得很开心，为他们哭，也为他们笑，温客行和周子舒永不散场
真的非常非常难得遇见这样的剧，虽然很穷吧，但是感觉没有被敷衍。
希望所有主创一切都好，青山不改绿水长流，总能江湖再见！
很喜欢，各种风格都能接受

不是腐女。不喜欢这种，看台词表情会🤮。更喜欢知己情兄弟情那种。不好意思。只是个人不喜欢，不想看这样的剧，所以打低分表达自己的喜好。但是尊重喜欢的人。
啊啊啊啊啊啊之前看片段觉得一般般 现在觉得好好看！两个男主选角太好了吧 长得帅演技也好 剧情还行 挺吸引人的  阿湘竟然是演魏莱的小姐姐 赶紧更新吧！！
温客行太好看了啊啊啊啊啊
认真地讲江湖武侠故事，也认真地讲好两人的爱情故事，只要认真做事，观众就会喜欢。
这个剧真的绝了 ，看了之后我只想大喊一句 ，把我杀了给两位助助兴吧
龚俊饰演的温客行真的就是眼神戏太好了
吹爆鬼谷谷主  ，尤其是雨中那场戏真的演技爆发 ，就是那种不合时宜的感觉 ，有点颓然，就好像是一个人见到了光 然后又给他关上了一道窗 的感觉演出来了，谢谢龚老师  
张哲瀚饰演的周子舒 ，说实话 ，刚开始看的时候 因为妆容故意画的有点儿丑，所以没有get到张老师的颜值 ，看完之后，哦⊙∀⊙！，老婆好，老婆早，老婆晚上好
这是什么身娇体软柔弱带病的却可以一个打趴我十个的美人，和晋王对峙时的张力满满，更是把我惊艳到了 
总而言之 ，两位老师的化学反应也太厉害了 ，非常感谢两位老师能拍这部剧 ，这大概是我这几年看过的最好的一部剧了 

三星半，作为国内耽改剧值得鼓励一下。带镣铐跳舞，温客行和周子舒的互动是可以看出爱的，月色真美啊～属于高开低走那类，武侠部分很普通，真的赢在颜值和撩骚。（引用一下戴锦华老师的话“这类耽美文的大团圆结局弥散着一份荒芜、颓败、自甘而无助的氛围”，我们还要克服多少阻碍呢）
来。上9吧。疯狂起来。谁还不是个磕cp磕出幻觉的粉呢！！！！主创们。你们值得！！！！！！！！
前27集有多封神 后10集就有多辣鸡 一厢情愿入了戏 一片真心喂了狗 
绝配，相互懂得真好呀。编剧加分。希望以后的耽改剧都有这个水平。目前看到的耽改最成功的没有之一。
能說什麼呢！截至12集，我正式宣布，他是我今年看過最棒的演出了！在這劇開播前，我對它的期望值=0，結果開播後看到這驚人且出乎我意料之外的得分，立馬勾起了我的好奇心！真的好看呀！這兩位男主太對我的胃口了！演技也很棒！劇情更不用說了，真的是非常吸引人一集集追下去！第12集，封神了！
一個是鬼谷谷主，因父母被琉璃甲牽連害死，心懷報復要滅了這整個江湖。一個是天窗首領，因不甘為人工具濫殺無辜，自己身刺七釘毅然決然請辭。
他們成為了知己。
真的是太好看了！
我現在看到第15集，這劇，已經不是單純的耽美故事，他還是個像金庸、古龍一樣的武俠故事！太過癮了！
20210327今日vip大結局，看到一堆主創與山河令告別，好感人呀！
這齣劇我真的很滿意，五顆星，值！
推荐，非常好看，近期难得一见的作品
其他我都不关心，只在乎我私藏的宝藏男孩张哲瀚火了，内心五味陈杂，有种失落感。从芸汐传就开始关注喜欢上你，到如意芳霏的颜值演技并存，还以为可以再私藏你久一点的，但还是真心祝福你越来越好，用作品和人品立足长青。
给剧组加鸡腿
专门开通了优酷会员，坚持看到了20多集，很喜欢这种架空武侠剧，如果存在一种古典中国所谓的“高山流水”“断袖分桃”，那么他可能不是希腊式的同性爱，而是这部影视剧所描绘的似有若无、存在于肢体接触和曼妙遐想中的互动，或者说，也许厄洛斯本身的张力就在于，为了实现自身，人们会为自己想像一个作为硕果的“代孕”孩子。而皮肤本身作为道具和欲望的表层，在1-6集易容术导致的彼此试探中，更是撩人心弦。同时，作为一种同框对比，主人高贵、微妙、克制的同性爱和仆人之间卑贱、冲动、粗犷的异性爱，似乎重写了力比多分配的伦理地图，构成了一个对比感强且充满五光十色的平民社会。人鬼之间、鬼鬼之间，负心汉与薄情司…一己之力、江湖操纵庙堂的故事跟《琅琊榜》也是很像，可能是看得太少的缘故。
不错不错，剧情也好，cp也好，整个剧都是很用心的，虽然不知道编剧是谁，但是感觉是个文化人，很会改编又尊重原著，有那个江湖的武侠味了，听说只是个a级剧，但是比好多自称s+级的剧好了不知道有多少倍，本路人成功成了剧粉，大众的眼光是雪亮的，好不好观众都有眼睛，期望以后那些资本喂shi的烂剧能少点，良性竞争，都卷起来哈哈
唉
感觉电视剧已经成为一种屏幕上给cue屏幕外自行脑补完成的交互形式 否则 不能理解这淘宝风的服化道 AI一样的演员 和 无数似曾相识的剧情怎样能到八分
卖腐
现在男演员演耽改剧真的是流量的财富密码啊！之前演技差的要死，现在都能被夸演技好！真的理解不了，希望所有演员演技好到都可以演BG和BL，而不是局限于一个题材中。
没想到啊没想到。期待感最低的给2021立了个高标准
啥也不说了 磕就完了
哈哈哈哈哈比陈情令啥的好看一亿倍
提前评分！12集高光，两个人互相救赎的设定太吸引人了！演员对角色真的很上心，看得出来他们是真的很喜欢自己的角色，刚开始打斗场景全都是慢动作，看到现在已经瑕不掩瑜了。阳光下的他们真的太美好了！
被同学推荐看的，在小组看帖子感觉也不错，然而三集止步。周太丑了，演技也烂，情绪带动特尬；温出场还行，结果看到周就一副色胚样，不就是流氓吗？声音也难听。我着实磕不到，腐女果真不挑食。
在红线边缘，疯狂摩擦！！！！！！！
尊重爱情！我爱温客行我爱周子舒！追剧的日子就是我最快乐的日子！希望他们在自己的世界里开开心心相伴一生！
我可能要因为这个剧入坑耽美了
12集在我这里封神了，温周会是我最爱的一对
五⭐送给漂亮俊俊 感谢带给我快乐
原来真正爱情是双向奔赴双向救赎✨
忠于原著，主演颜值演技都在线，难得的好剧，希望能完整播出。
花了不知道多少钱……开头精彩，中间节奏一下缓了，剪辑还经常漏掉一些重要信息，时而让人感觉摸不着头脑，预叙更是让人感觉生硬，结尾也太仓促，缺点虽然多，有一点确定的是，这剧让人着迷，让人易弯。
太喜欢太好看太上头了真的 天啊 我第一次看耽美第一次花钱超前点播😭剧情好好看人设好立体江湖感真的十足！温客行太疯批太美太坏太好看了……周子舒也好秀气俊美……选角真的绝了 也子和小女婿也好好看好可爱啊！夸都夸不完了 真的好爱好爱
苦逼生活的快乐源泉，我又可了！
妥妥的五星，超级棒，两位主角演技非常好，没有其他配角乱加戏，看的真爽，每天刷剧看两位角色互动好开心呀，嘻嘻温客行周子舒爱你们
龚俊的古装扮相真是绝美。这个角色太适合他了。
冲这么敢拍就可以打五星
这应该就是所谓的男色经济吧。
满满的江湖侠义。。这是我们希望的江湖。。
选角真的太合适了，两位老师演的互相成就。画面美翻了，造型也很仙，打的也挺行云流水的。还有剧中的古诗词，真是唯美又浪漫
怪了怎么集集封神
好甜好甜！简直耽改中的战斗机，高起点，耽改101中的冲天一炮。甄姬不刻意卖腐，自然地情感流露就是顶好，淦！好磕！（被他们的寸头迷住了眼）
抛去cp也算一部比较精彩的武侠剧，配角出场的时候群像感很浓，第六集的水上武打很惊艳，虽然周子舒的乞丐造型很丑。

目前看到的剧情感觉虽然温客行一直在虎狼之词调戏阿絮，但实际上内心还是藏着很多小九九和坏主意，总感觉他后面发现周子舒没几年可活的时候会发疯，有点期待。

第十二集看得我有点感动，你来人间走一遭，要和心上人一起晒晒太阳。😭

第十三集剪辑有一点问题，多线进行🉑但是剪得太散了让人感觉跳来跳去的，重新规划一下吧。

第十四集雨夜高光戏配音却在诗朗诵😅配音导演谁啊，这也能让过的吗？

第十五集第十六集英雄大会群戏，是直男会喜欢的样子。

第二十七集共死，阿絮这段很美很圣洁。

第三十二集又狗血又好嗑，周子舒为了温客行执剑指向天下人。

有点遗憾，后期感觉温周爱情线失衡了，但还是很喜欢
时隔多年我又开始磕生磕死，我可太爱老温了！绝绝子！编剧也很良心，耽改101给我卷起来！
小初才是疯批吧
我太喜欢山河令了，山河令让我沉浸在了逍遥自由的武侠世界里，不会下山的
剧情接不上，演技一般
第一次看耽改 简直是眼神开车的巅峰之作 因为外界有一些限制 反而符合中国人喜欢的含蓄与留白 将爱情表现得更纯美
陷进去了。
俊子哥，祝贺你熬出头。
最讨厌这种卖腐的。
用我妹的话来说，“这个分虚高了，但要我来，肯定也是打满分。”太精辟了所以一字不差引用过来。
镇魂、陈情令我也都看了，到了山河令不给满分我都不是人！这部耽改里的情感拉扯真的太强了！！！！
简直不要太好看
真香警告！
太磕了。
见证了从8.1到8.3，再到8.4，现在8.5了！！！为爱情高分！！！！

好了，8.6了！！！
12集yyds！！！

花了15块钱追完了，
它值得😭😭😭😭
不好看，真的不好看
老实讲还挺好看的，还好结局不算烂尾，在我看来，只有其中一人死了，剧情才算合理。看到两人练六合心法我已经在心里喷编剧了，还好后来温客行说明一切，圆回来了
两个主角都不是传统意义上的好人，两个人的过去都不堪回首，温客行的复仇之路，周子舒的平生何堪一问，两人互为知己，相互救赎，这才是活生生的人，没有点智计谋略怎能在尔虞我诈的江湖及朝堂生存。我没当耽美剧来看，我觉得就是知己兄弟情，这剧不错，本来对演员无感，但被角色及演技吸引，开始心疼温可行，后来心疼周子舒，真的是越看越喜欢周子舒了，怎么办？
过于尊重原著，我愿称之为耽改标杆
好帅呀，温客行一笑感觉像是发光一样，眼睛移不开。我喜欢眼神里的温柔
尊重爱情这才是耽改应该有的态度 囿于国情可以灵活应变 但尊重爱情是最应该的态度
我要为我年少时的口嗨道歉🙇‍♀️俊子对不起，是我眼瞎，你才不是木头！你演技巨好！灵动又自然，气场转换也超级棒！哲瀚老婆对不起，是我眼瞎，你长得巨好看，一点也不男二相！演技也好，周子舒的温柔和强大都能完美演绎出来😘整个剧组也很用心，细节处都也可看到小心思：道具、双男主之间的互动、温客行的台词等等等，我现在嗑生嗑死。
真的是，每追一集都在脑海里面深深纠结：究竟是周子舒更好看一点还是温客行更好看一点呢？（怎么都那么好看！）究竟是龚俊演技更好一点还是张哲瀚演技更好一点呢？（怎么都演的那么棒！）究竟是周温CP更好磕一点还是整体剧情更好磕一点呢？（活久见系列之国产剧居然也有大结局前夕值得被集体推测和认真讨论的一天！）纯直女磕的不是耽美，磕的是两个独立灵魂之间最深刻的相互理解和相互修复。两种厌世最极端的表现形式碰撞之后得到的竟然是爱与正义。这样一个难度系数的化学方程式在我国当前的影视制作大环境之下竟然能以如此细腻动人合理又不拖沓的方式娓娓呈现出来，不能不算一个奇迹！
看到十六集才来评分，抛去耽改，这部剧无论是演员、演技、剧本、剧情都很好，这真的演出了江湖的味道，有尔虞我诈，有守株待兔，有拨云见日，有患难与共，有云淡风轻
太好嗑了太好嗑了。温客行和周子舒锁死！！！
小初Nada ，你值得 你改你妈的温客行的名字呢？是温客行这个名字得罪你了吗？非要改成甄衍？温客行碰上你这种编剧倒八辈子霉了吧，如果不是温客行 我怎么会看山河令 怎么会被你诈骗呢？
接受不了，现在的风气就是这样嘛？必须靠两个男人卖f才能起来？
找到我命运般的老婆，评分不理智，但是感谢陪我度过这一段难熬的时间
演技在线，俩主角氛围感绝了，好看。
温客行着实把我惊艳到了，一袭红衣绝美
温客行温柔霸气与疯批集于一身，丝毫不矛盾，气场强大，他一笑让人感觉整个世界都明亮了，他一笑我就没了🙈
本想看完36集再来标记，但是等不了了！演技剧情台词服化道样样在线！除了因为太穷没眼看的一分钱特效！绝了呀！
雪媚娘和脏脏包的爱情故事
剧情全靠嘴，打戏不超两分钟，好一个江湖是媚腐吧🙃
山河不足重，重在遇知己。
这部剧活该封神，改编没有辜负原著，虽然30集之后剧情有点崩，结局改的不尽如人意，但瑕不掩瑜。
抛去耽美题材的滤镜，这部剧的武侠是我很喜欢，过去武侠剧的感觉又回来了，难得的没有因为是耽改题材而把武侠部分随便拍拍，反而放大了武侠的部分。感谢p大给了世间一个叫做天涯客的江湖，也感谢编剧大大没有糟蹋这个江湖。
剧中的演员们演技可圈可点，都很对的起这部剧，就连配角也基本没有崩，感觉每个人都把书里的人物演活了。
说实话这部剧让我很惊讶，近几年因为耽改剧好不容易能搬上台面，大家对这类题材的剧的宽容度一再放松，最后演化成只要有糖磕，无所谓剧情演技服化道。天涯客是我大概六七年前看的古早文了，最初上映真的没打算看山河令，怕毁了那个江湖，但最后证明它没有辜负期望。
一见温周误终身。
基本还原原著了，两个男主的对手戏张力十足
龚俊我的新老公，张哲瀚我的新老婆！！！
b站看到一条弹幕：哭死我了 阿絮你身上的光 原来是烛光啊
我很想为了张哲瀚给5星 但此生和编剧无法和解 i絮已经痛心了快一个礼拜了 知己情就是个笑话 阿絮请做自由的天涯客吧 三星是我最后的一点仁慈
没有演技，剧情薄弱，只要演耽改就可以洗白身上的黑点了，建议所有男明星都去演耽改。
这剧是诈骗吧  被疯批美人吸引来 现在成了舔狗 一直等着红衣谷主大杀四方结果众目睽睽之下跪下了 编剧是多恨他  温客行怎么就要低人一等了 不如给他写死和阿湘一起转世吧
演技不好就算了，先不说演技怎么样，颜值就够拉胯的了，呕
总有人将隐晦的爱意说到尽兴。山河令尊重爱情。演员尊重作品，值得五星。恭喜我自己喜提龚俊这个新墙头～
一般我都很冷静，追完最后一集才打分的，但这个剧嗑的我太上头，什么都不说了，这就是爱情，提前奉上我的满分评价，一天一集太不够看了。老婆真好，娇俏的老婆是最好的老婆。龚俊你可一定要发财啊。20210316，看完27集上来打个卡，他好爱他，他也好爱他，真的是绝美爱情！！！20210323，大结局了，再见了江湖。😭😭😭😭😭
急了急了，陈情令急了。哈哈哈哈哈哈哈哈
太好磕了 把我杀了给他们助助兴吧！
每天一集，今天超前，全程糖刀并齐，编剧牢牢地掌握我的心，五颗星是我给温周爱情随的份子！我要做爱情小保安！
真的感谢演员，互相成就，主角高光，封神集超多，配角塑造丰满，这就是武侠这就是江湖！
这后面。崩了。。
我宣布 这是我看过的的耽改剧的天花板！
骆一锅是猫
说真的，原本是想在整部剧完结后再来评分的，但是！！！12集真的让人很是欢喜啊！两位主角都开始走向阳光之下了，周的坦白，温的忐忑，但也确认彼此为知己，江湖纷争看剧情也将要走向矛盾点了。整部剧的剧情把控得挺不错的，看得出剧组虽穷，但凭了良心。期待后面。
不油腻的武侠耽美，最重要的是我很欣赏两位主演在结束营业之后的言论，演员，作品是立身之本，不要天天想着追星，放弃自己的生活也要去给所谓的哥哥应援
想要防爆，首先得自己拿出好作品
看了那么多烂武侠剧，居然在一部耽美剧里看到了武侠的影子。这部剧演员颜值在线，他们两个都很适合古装，虽然演技也确实不怎么样，但是胜在剧情紧凑，骚话连篇，对于嗑CP的人来说简直太好嗑了。也仍然有耽改剧普遍的缺点，就是太注重于主角CP的戏份，忽略了其他人物的塑造，感觉那些武林人士匆匆出场，有些连旁白字幕都没看清楚就下线了，让武林中人都沦为了可有可无，推动他们感情发展的工具人。还有就是喜欢怼脸拍，强调演员的颜值，缺乏摄影技巧。还有，虽然剧组肉眼可见的穷，但是只要其他方面足够好，观众也不会那么苛责服化道不够精致，因为知道剧组已然尽了最大努力了。不管怎么说，编剧太腻害了，耽改剧那么多，这部剧能有今日的成功，编剧功不可没，希望其他的剧能以此为鉴，认识到一个好的编剧对电视剧有多么重要
宝藏电视剧啊，真的磕到了
对于耽美圈的作品来说8.6甚至9也很值得，爱了爱了
就算抛开耽这个话题，也是一部很好的武侠剧，动作有用心，逻辑顺畅，节奏不拖沓，角色特点分明，真的很不错。（补充发言：绝了绝了！！想要0.5倍速看的剧！）
救命啊妈妈！！！！！！！这是我一个普通VIP能看的吗！！！！！这个剧的内容都不需要付费的吗！！！！！！！什么“今晚月色很美”什么“能有个人的名字这么叫着”啊啊啊啊啊啊啊这就是表白啊啊啊啊啊如果这都不算爱.jpg？我嗑死了真的嗑死了，勿扰。
本来值8分，全靠同行衬托的好，我现在觉得10分很不错
有豆瓣8分剧的潜质，但是大场面的龚俊演技真的跟不上，减一星，全部看完了，后6集节奏混乱拉低了一星。
整整36集 晋王追寻的秘密竟然就是大力推动农业发展 专心搞业务的蝎儿千辛万苦最后死于自然灾害 五湖盟为几个塑料壳劳民伤财疯狂举办英雄大会自己鲨自己 cp从此告别大鱼大肉留在山里吃哈根达斯 除了每集都收上三块钱的优酷 没有人是赢家 
还可以
残忍又天真，温柔且强大
他们从未言爱
但在眼角眉梢间，推杯换盏中，刀光剑影里
无一不在互诉爱意
是重逾山河的爱情
才赋予彼此向死而生的勇气
—————————————感谢《山河令》 
张哲瀚，拯救我审美，绝了。剧本画面打戏不多说了，是不抱任何希望点进去直接惊呆的程度
磕晕了要
没想到这么好看，我太喜欢救赎和自由的内核了
给了五星只因为带给了我快乐，虽然对最后几集的剧情有点失望，但是很多场面都确实的打动过我，谢谢
 活着，给太阳晒着，还有个人的名字给我这么叫着，真的挺好
哭辽，想起海子的诗《夏天的太阳》

你来人间一趟
你要看看太阳
和你的心上人
一起走在街上 

12集永远滴神
四星半，挺好的，有武侠的感觉，感谢同行衬托。
陈情令没看下去，没想到在山河令这入了坑。#你身上有光，我抓来看看# 山河远阔，人间烟火，无一是你，无一不是你。
美人！两个大美人！
很好看，有剧情，有武侠，武打好看
本来很烦在踩组刷屏的山河令的我 在假期的最后一天打开了它 还成了尊贵的优酷会员…
本来是final期间点开当背景音的剧，结果，我错了，趴在坑里拖都拖不动！很喜欢制片人在采访时说，周子舒一定要是【演员】出身，而张哲瀚的确以演技带动了龚俊的发挥，两人相辅相成，配合得很好。今天刚看完27集，想说在叶白衣面前那场戏真的很动情，有把耽美拔高，更突显了两人惺惺相惜、相互救赎的深情。其实不管是把两人的感情解读成知己、兄弟、还是爱情，我觉得剧中都做了很足的铺垫和细节，所以这样的感情显得很立体、不做作。唯一美中不足是剧本没有太多空间去交代群像，以至于有点全员工具人，虽然温周深情厚谊，但是作为武侠剧的江湖还是太单薄了一点。以上。
剧情很尬，演技很尬，俩主演有的情节真的不能看，不值得推荐
喜欢！
现在的豆瓣还能不能有点公信力了？
没忍住看了超点到21集了，原著到龙渊阁揭秘身世就差不多快结束了，剧才刚过半，七爷大巫都还没上场，看来后面应该还有不少改编重排的内容。改的挺好的，不然全被弹幕剧透完了，现在看过原著和没看过原著的基本同一起跑线了。看过原著的也需要猜测剧情走向了，编剧真棒！冲冲冲！
在打开这部剧之前我是拒绝的，很早之前看过中韩对抗赛，对张哲瀚的印象就是健气的倔强的猛男。看完之后，只想喊老婆！谢谢张哲瀚的演绎，让我久违的追剧，也谢谢张哲瀚的性格等等，让我久违的体会到纯粹追星的快乐。现在对老婆的期待就是他的下部作品！老婆就是个牛x的演员！
不拉踩 主角的演技比某两位流量强太多哈
这个剧开分的时候打的四星，后面改到三星，现在改成两星，编剧真的不是人。既然温客行后面就是个OOC的发糖工具人，麻烦开头就直说这个剧和天涯客小说无关，是编剧写的一部同人好吗？还疯狂营销尊重原作疯批美人把人骗进来鲨。温客行成天黏黏糊糊哭哭唧唧事业都不搞了，现在连下跪都做得出来了，这还是那个温客行么？？我之前的感情都喂了狗
打戏比有匪好，爱情比陈情令真，后续剧情不崩坏的话挺🉑的。
十年账号不请自来！这剧就特别上头！这年头都流行穷逼剧组出好剧了吗？
武侠味道纯正，每一集的节奏都意外的好，很多人开头吐槽，我却从第一集开始就看得津津有味，根本停不下来， 两位主角何止入戏简直灵魂再生啊，而且配乐更是绝佳！CP感是一种玄学，开局两人排斥性那么大却是越看越上头，后面就是为温周二人超越爱情的神仙眷侣给狠狠地感动到了，阿絮真是很有给人当老婆的潜质🤤老一辈的江湖往事也足够厚重苍凉，瑕不掩瑜的好剧，多少年没有为一部电视剧给整的那么依依不舍念念不忘了，感谢他们给我带来一个那么美好的江湖梦~！
亲妈动笔那叫梦幻联动，后妈只配叫融梗抄袭！这颗一星送给缝合怪编剧🙃
张哲瀚太漂亮了
一夜八集，心花怒放，甜疯了甜疯了，我大半夜笑的像个老母鸡。
嗑死我了，两个男主赏心悦目
五分吹爆，虽然无感耽美题材，但是男的演技在线，剧组用心，也主要是同行烂片太多了衬托的好吧，陈情令就是渣渣
一个邪而不恶，一个善而不圣
看了山河令我才知道：
1、"烈女怕缠郎"="有志者事竟成" 
2、温客行是什么绝世疯批美人攻，大爱
3、龚俊好帅，张哲瀚好帅
4、今天这么疯，错就错在当初我不应该打开优酷看山河令，上头
5、龚俊 张哲瀚 给我火🔥
是爱情啊！！！温周之间火花太妙了！
如果你是可以接受人物设定的，这部剧值得一看，它讲的东西超过只是一般的爱情
呜呜呜 这是什么啊 带坏我的三观哇 恶心死我了 太讨厌了 我还是去看我的齐天大圣
前期剧情不错【3.20改分，这后面剪的什么玩意儿啊？【看完了，后面草率的剪辑，众演员垃圾的演技，让人想让赵蝎子干脆把各位一锅端了吧不想看了…演技真的太差了，阿湘那场戏本该是情绪到达顶峰的戏结果阿湘不悲壮龇牙咧嘴的面部让我出戏，到了温客行那句我是你哥配着面部挤一起我直接笑了出来。这剧我因为嗑不到本打算当个武侠看看，前面还好后面剧情稀烂，真的不ok，前半段如果值8.6，那么后半部连6.8都不值
温客行是我老婆啊！我老婆好美😍😍😍😍😍😍😍😍😍😍
这就是武侠的世界，understand？
真香，除了感情部分起码是个好看的武侠剧。其实也不至于八点多的分，但其他更烂的都这么高，山河令值得！
近几年看过的最好的武侠剧了，虽然是耽改入的坑，但是故事真实的打动了我～江湖世人的贪嗔痴与知己间的心心相惜都刻画的很好，演员的颜值也都在线，有这些我已经心满意足，其他的都不重要了……
12集可以封神了，阿絮命不久矣，一边枯萎，一边绽放，相互救赎，我一整集都在尖叫，太好看了。
能让我无限嗑拉 你不五星谁五星🌹
在抑郁症期间，靠着这部剧一步步地从黑暗中看到了光亮，走了出来。和原生家庭和解，理解了公司的傻逼上司，和世界握手言和。知道这剧缺点暴多，但在我心中已经封神。
太上头了叭 事实证明拍恋爱戏根本不用亲亲抱抱 眼神和一点点肢体接触就能让人哇哇尖叫
看得出来导演尽力了!不用兄弟情就是很香啊。耽美真的是要美。两个主演颜值可太在线了。冲冲冲!!!!
没看过原著，目前来看是及格分作品，可以一看。先说缺点，打戏真的闹着玩一样，不是转圈就是慢动作，不是慢动作就是特写，真的太烂了。龚俊不木头了，但是有点油了，张哲瀚扮丑有点太成功了，而且太盲人了，麦艾斯……再说优点，设定上武侠味比较重，至少没忘记原作还有个武侠标签，大部分设定还是不错的。主角人设时髦有意思，包括演技巨烂的顾湘，在人设加成下，也变得有点可爱了。最后，男主之间的眼神互动和台词都比起以往的某些遮遮掩掩的耽改剧，真的明显好太多了……
开头我就看不下去了 还是看看剪辑吧
无法接受这种类型的剧，明晃晃地那啥，可能是我思想太保守了吧……
嗑CP真是一项玄学，嗑得到自然感天动地、如痴如狂，而对于本剧按头硬嗑式的撒糖，我实在太过无感。剧情又太拉胯，几场大戏如两次英雄大会、青崖山之战简直草率到儿戏，权谋和江湖呼应太差，第一次英雄大会后仅有的所谓悬念又一泻千里，一个粗陋的江湖。周稍嫌太“瘫”，温又用力太过，倒是蝎王更让人印象深刻。彩蛋的HE实在太敷衍。
嗑昏头了 尊重爱情的👖我向你salute
kswl希望编剧稳住 别像镇魂编剧一样 改的比有匪好看多了 
山河令yyds
挺low的服化道
31的预告，二极管把我恶心到了，为什么我看到的是温客行对周子舒的救赎呢？四季山庄人死完了，一直是周子舒心里的痛，现在温客行叫他庄主不是对他的救赎吗？
小初nada停止诈骗行为 我此生都不会和小初nada和解
我不知道这是个什么东西，豆瓣排行看到的评分8点多就离谱
啊啊啊啊啊太上头了！我被温客行迷住了
我能说啥，这剧我越看越上头……磕晕了！讲良心，服化道是真的很好，演技也不错，老戏骨加分小年轻也很努力，改编的剧情耐看，不拘于小情小爱，加分！
老婆，我爱你！！！
虽然结局略微套路，但是依旧不错。
那股兽欲就上来了
山河不足重，重在遇知己。阿絮，老温，这个春天因为你们，真的很美好。往后的生活，不奢求太多，阳光晒着，能有人陪着说说话，我就会很知足的。以梦为马，江湖再见！

看了些影评，愈加觉得这部剧的厉害之处。细腻动人、层层递进、不动声色、克制深情，这是真实存在的江湖啊！两位男主之间的情感，也深有感触，同性之间的真情，在互相吐露之前总是欲言又止。

一部因为持续高光，可以忽略瑕疵的剧。看完心里空落落的，阿絮早已准备赴死却因为知己而活着，老温已经明白这人间决意放下过去却白了发，这不就是荒谬人间。成年后的侠义江湖已经是另一个世界了，还是谢谢这道光。
山河不足重，重在遇知己。尊重观众，尊重爱情。（追剧太上头，但是好开心，值得）
为小山河献上微薄五星，感谢它点亮了我的三月。
真香来了，今晚看了超前点播，个人觉得还是天降比竹马更香。其他为两位老婆美貌和演技点赞，第一次在剧里磕生磕死，完全磕不起RPS哈哈哈哈
看到25集来评分，这剧真的太棒了，所有所有的爱恨情仇，江湖侠义，全都表现得淋漓尽致。温客行绝了。
最新剧情烂尾……这和前面是同一部电视剧？
只看到了人工糖……没有看见演技和颜值🚬
真香真香！！龚俊演活了温客行
诈骗
不得不说赵敬演得真的不错，让这么多人讨厌他，可见王老师演技是多可
导演眼光够毒，真没想到阿絮能美成这样
感谢山河令这部剧让我平淡的生活中出现了一丝光亮，喜欢温客行和周子舒互相救赎的知己情，他们是彼此的光，也成为了我生活中的光，让我更加积极面对生活！也是因为山河令这部剧，让我认识了龚俊和张哲瀚，很有实力的两位演员，希望以后可以看到更多的作品，两位一起走花路吧！
越看越烂 真不行
想劝劝那些以为自己是宇宙中心的某些粉丝 但迅速放弃了 默默嗑自己的cp
真的好！！！！比前年那四不像的耽改强了10086倍，山河令给我🔥！！！
kswlkswl
编剧大大很有水平，演员很敬业，p大原著情节过硬，成就了一部完美的武侠，五星鼓励！周子舒身体在衰败，精神却自由盛放，阳光下一切自由自在。为了许君一诺，千里奔赴，这就是我心中的笑傲江湖。
但渡无所苦，我自迎接汝
你们吹的时候我觉得还好，你们踩的时候我反而觉得精彩。🙃世界的参差。特地看到快结尾才来打分，以我多年看武侠的经验，绝对好剧。
作为看耽十几年的人，从镇魂到陈情到山河，都能感受到追剧的快乐。镇魂编剧的不完美，到陈情编剧的给力，再到山河编剧各种秒懂观众，都能逐步感受到耽改剧的快乐。19年陈情令大爆，耽改进入了101时代，我粉上了其中一个人。拍耽改剧没啥不好，这给很多努力的演员一个扩大认知的机会，耽改剧只是个机会，火要看命，演员没有自身过硬的素质也是走不长久，希望每个宝藏演员都能被挖掘，也希望今后市场别带有色眼镜看待耽改剧，说实话，耽改拍出来武侠环境，比起很多bg拍出来好太多啦，好作品不改被埋没。看剧目的就是快乐，你不喜欢不代表别人不喜欢，也没必要各种恶意踩别人，好作品不是你踩两下就能被定义的。剧粉、各家粉丝没必要被营销号带节奏走情绪，太蠢啦，这些都是为了kpi套路！山河令！！！一起，磕磕磕吧，哈哈哈～
22集再次封神，全集高光，每一段都是值得细细品读的精彩片段。40分钟的剧，我翻来覆去进一步退两步的竟然看了3个小时，内心仍然澎湃不已。老温的悲惨身世，阿絮越来越虚弱的身体，你闭目塞听也好，助纣为虐也罢，只要我师弟不愿意再找你们麻烦，愿永无江湖再见之期。阿湘你这么善良，杀错了人你一定会难过的。好多句台词我都背下来了，这才是武侠片！每一个人都是有血有肉的，都立起来了，都有爱有恨，参差又合理，而不是单薄的为主角服务的纸片人！！凭借这一集，这剧9分都不为过！！
温客行😭永远永远会爱温温的😭
生活已经如此艰难，看点走心的小甜剧不香吗？不喜欢的人点叉就是，没必要散播恶意。
周絮这个角色不好演的 但张哲瀚在细节处理上好厉害 
6集开看，12集入坑，17集磕生磕死！山河令🐂🍺！
这大概是我最认真看的一部耽改了(虽然之前只看过镇魂和一丢丢上瘾)
我觉得编剧的水平在于让我这种常年磕bg的人，感受到了这部剧两男主的确是爱情(镇魂真的只感受到兄弟情)，同时表达的正正好(上瘾对于以前不爱bl的人过于惊世骇俗了)
疯批美人攻，爱了，播到一半来改分，真香
演员良心，导演良心，编辑更是为数不多的良心，一部难得的良心剧，在浮躁的影视圈能静下心来打造一部好作品，个人觉得是内娱耽改古偶天花板了，五星献上
….拜鬼
看到27集来改个五星   本来以为只是单纯的好磕  一直到现在   他俩是真的知己   不是简单的讲出来挂在嘴上的那种    是真的有通过一言一行体现出来的   双向奔赴的感觉真的太美好了
其实本人是挺排斥耽美剧的，但是这个片子就是不一样 各方面都比较用心，2个演员也没有特别尬。所以大家以后不要甩锅给光电局了好吗。。 都去看啊 真香
------------------------------
超点结局看完再来更新
我的天哪  
我是有多久没有看到能让自己陷这么深的电视剧了
啊啊 啊啊啊啊  
太好看了
优酷剧组售后很不错了。
后面太虐了我哭的不停啊
辣鸡钙片。男同剧就是现在的财富密码，拍成什么样都有人买单
周子舒和温客行！！龚俊和张哲瀚！所有的演员，都是最棒的！感动！！
唐朝只有道士的簪子是竖着插，很少有剧组会注意到这点，所以这部剧的道具是真的用心，下了功夫研究的。服装化妆也都精致。一个最多时有上百个群演的组，每天出妆7小时。
打光摄影服化道都用心，曹盾的画面一如既往靠谱，质感太棒了！应该是本年度最佳古装了。
《妖猫传》之后在电视剧里面看到这么精致的盛唐太震撼了，能播出真是2019古装剧的华采。以雷佳音的张小敬和李必为中心的群像剧，有悬疑色彩，但更多的是不灭的赤子之心。很有诚意的国产精品作。
还是过誉了，开篇的盛唐气象和长镜穿梭很有感觉，服化道之讲究自不赘言。但作为电视剧核心的剧本，在节奏铺排上仍存有相当纰漏——将十二时辰的物理时间长度填满25集的长度，势必要穿插无数人和事（包括闪回），于是叙事点和各事件的剪接变得非常重要，而至中段看来，旁枝逸出的细节虽有利于完成破案拼图，究其自身不少细节是拖沓的，因此整体有不畅之处，作为悬疑权斗剧来说，摊子铺得过大的话，一来拖节奏后腿，二则也不容易收场自圆其说。选角倒是意外契合，四字表现不错，雷佳音虽可爱但角色同质化太雷同了吧。
摄影太赞了，构图和色调真的是如盛唐画卷一般，无论是细节还是大场面都看得出背后制作的用心和规模。故事时间限定在十二时辰当中，快节奏的剧情让人很有追下去的欲望，第一集便用案件架设了悬念。易烊千玺和雷佳音的表演也都不错，这个剧真的很可！
能在2019看到这部戏简直是人生之幸，雷佳音的张小敬是少见的不想笑的角色，看着一身杀伐气就知道他拼的有多值。拿到好剧本的曹盾宛如开了挂一样，实力派×潜力股，这个配置，绝了。
终于播了，从2017年官宣开始，我就在期待了！没想到雷佳音古装也这么合适，易烊千玺的气质也非常适合李泌。
大半年时间吊胃口，质量有点低
一天内拯救西安终于上了，不枉我等了这么久，这个剧太符合我的口味，服装造型场景设计以及台词太吃的下去了，演员选的也好，雷佳音把张小敬演活了每一个眼神动作台词我觉得非常到位！易烊千玺把李必高冷清净端正的感觉演出来了，好多人说弟弟台词不好，确实跟老戏骨比稍显稚嫩，但是也能看到他的努力。这部剧我吹爆每一位演员和幕后制作人员感谢你们还原了长安，西安人听着坊名地名倍感亲切！
年度第一良心国产古装剧。开头几段长镜头极尽影像美学，调色和构图很有电影质感。场景、道具、服装……十分考究，还原了一个盛极而衰的大唐长安。雷佳音的表演有意想不到的反差，千玺弟弟真的可以，演技到位，惊喜之上。
草灰蛇线的几集，节奏稳的一批，很少见这么大部头扎扎实实的古装剧了。雷佳音演的很拼，易烊千玺难得的hold住了，作为四字弟弟第一部影视作品，这个成绩单交的相当漂亮。
期待已久的剧终于开播了！好喜欢呀！易烊千玺的表现很惊喜！
请问易烊千玺的台词怎么回事？不看字幕听得清在讲什么吗？能不能别闭眼吹了？吞音重成这样还不配音是在坚持什么？坚持毁剧吗？面部表情能不能丰富点？就板着一张脸毫无感情背台词的感觉。就这还能当男二呢？
终于有一部期待的剧播出了，太难得了！画面服化道也太棒了，整体节奏UPUP的快，让人恨不得一天看完全集。长安城里，看似平静的世道啊，早就变天了。
《绣春刀》之后又看雷佳音演古装剧，台词功力太厉害，一开口就是戏。
有被制作惊艳到，光看开场的长安城长镜头就知道出手不凡，之后一段室内打戏的穿墙长镜头更是调度惊人。不仅摄影构图和后期滤镜考究，配乐和服道化也都是电影级的精良制作，现在连网剧都这么有水准了么？
头几集就铺了个大局，先给四星，持续观望下。
期待好久，终于上了。早前很好奇国产剧能不能拍出美剧24小时那样的情节密度和紧张节奏，《长安十二时辰》做出一个很好的表率。雷佳音饰演的张小敬也是个很特工片范儿的反英雄主角，放浪不羁智勇双全戴罪立功，热血冒险、悬疑破案等元素组成多线叙事。几位主演演技都在线，易烊千玺古装好看。
电影质感，剧本的台词算考究了，服装道具色调布景都可，第一集提审雷佳音四字弟弟长串台词发挥出色，情节暂时是按书在逐渐铺开了，继续观望
看了十集。改编走心，演员专心，舞美用心，古装剧里少见的良心剧。易烊千玺的扛鼎之作，从出现在镜头里的那一刻起，就令人刮目相看了，面对十七岁的自己，他真是太赞了👍。
感觉没港台的掺合，大陆班底慢慢走回正轨了！
精致！长安反恐24小时！
服化道美呆，长安众生相拍的太好了！！！吹爆大头演技！四字竟然表现的还8错。
盛唐文化大放异彩的热血悬疑剧，游刃有余的长镜头调度尽展盛唐皇城恢弘气象，多线并进的叙事手法徐徐拉开一场神秘阴谋的序幕，望楼鼓点声中全城戒备，佳节花灯影下杀机四伏，盛世长安的繁华和凋敝在同一幅画卷上展开。可以说，《长安十二时辰》为古装国产剧如何呈现写实风格的古典质感，与怎样兼顾艺术水准和文化内涵做了出了优秀的表率。
很有质感的国产电视剧  制作很惊喜 演员台词和表情都很到位 看过原著  期待后面的剧情
原谅我不看字幕听不清说啥，台词又没感情，你说当他念书吧，可念书也得让人听清讲啥吧，演的个啥玩意
和《海上牧云记》制作基本持平，服化道烧钱堆砌，过度追求形式感，戏核缺乏打磨，听一句台词，看一眼剪辑点，就知道手艺没吃透，勉强糊弄不看美剧的观众。
台词都说不清楚……
太太太太太太过于装逼了，剧情完全没重点。无聊死了
希望越大失望越大，一口气看了四五集，不知所云，画面很美，只不过给B站剪辑手提供了很多空境素材，根本不会讲故事，讲不好故事台词真的罗里吧嗦有的人让人出戏，雷佳音还可以但也没达到预期，画面再好有什么用，故事还是烂故事，浪费了好本子，这个本子拍电影就足够抓人心，非要罗里吧嗦讲长篇注水
终于来了，看了第一集，先马一下，质感真的超级赞，主演演技都很好，原音好评
天呐，一泻千里
长安:我最喜欢的古都。希望能满足我对长安的瑰丽想象
尴尬的剧情
台词、布景、细节、服化、收音、原声，包括原本担心的节奏都跟上了，大头和四字演技都在线，客观说四字台词还需打磨，但不妨碍这部剧好看呀。
很惊喜，国产古装终于不是只谈谈恋爱。服化镜头都很绝美，大头和四字也很惊喜
有点尴尬
真的挺乱的，没有追下去的感觉了
看了开头，质感真心不错啊，画面长镜头的运用，整个片子的色彩都非常赞。希望演员的表演同样出色，目前看来挺棒的
电影质感真的是太棒了！大爱这部剧的美工啊啊啊！期待后续！
演技也太烂了吧…………
李泌对帝国的认同来自这个帝国的名字叫做唐，张小敬对帝国的认同来自这个帝国有着自上而下的机制能够保护像张小敬以及更弱小的人，这两种对帝国的不同认同在《长安十二时辰》里达成了共鸣，这也是历来对帝国认同的差异性的平衡点。平衡点一旦偏移，便是安史之乱与晚唐。
满星，2019年数一数二的良心剧，多线并行剧情跌宕起伏各种伏笔小细节，每个人物都有自己的故事，都有自己关于长安的爱恨情仇，大唐盛世，是千千万万大唐人的盛世
熙攘繁盛，光耀万年，再也没有比长安城更伟大的城市了！道具，服化，光影，背景就是电影的质感！
张小敬和李必的选角太符合了，千玺第一次主演的电视剧台词居然这么好！很意外！
吃了朋友的安利一下子追了八集，看得好爽！琅琊榜以后没有这么精良的古装电视剧了，布景道具，各种细节和镜头感，是我喜欢的质感。我常看雷佳音的现代剧，基本都是文戏，第一次看老师的古装，打戏，说一句戏骨也没有多夸张，四字小孩儿也让我刮目相看，搭配相宜。追定了，好想全部追完。
被催着一起看的，没等来《少年的你》 ，倒是给了这部剧也算是一个“安慰”了吧。开局开的还算不错，色调及镜头感很有味道，营造的紧张感也摆脱了同类的古装无脑剧，值得继续看下去~
服化道具色调台词都好，终于等到了。千玺弟弟台词很好微表情也不错，“我要做宰相”惊艳我，雷佳音卖了小乙我哭死，瞳儿和秦郎的部分甚至生出慨叹，葛老的配音是不是陈建斌老师？崔器一直不可一世的表情好欠打。
三天时间看完了，虽然留下了很多悬念和遗憾，这是我的2019年最佳电视剧，
终于觉得要打分了！我今年看得最最认真的一部剧，并因此喜欢上了群像剧。剧中曹破延、崔器、丁瞳儿、小乙、安柱国这些小人物都拥有了自己完整的生命，反派和正派没有明显的划分，每个人都藏有人性的不堪，同样也有闪光点。从姚汝能、李必、何孚身上我都看到了自己的影子，不脸谱化，贴近现实，让人共鸣。还有剧中右相和太子的党争能让人学会很多关于职场的东西，阴谋阳谋！再加上反恐和悬疑元素，我真的大呼神了！编剧还会搞些有趣的梗和黑色幽默，看起来又爽又上瘾！非常棒！
朋友打开电视，说最近媒体宣传的高质量剧。于是顺眼看了一集。很做作的装逼感。不自然。完全没有营销吹的那样好。雷佳音男主还行，但那个男二小鲜肉难看不说，还很阴森森的样子，当人看这不舒服。
一口气刷了四集，剧组做了大唐长安城108坊模型，布景、道具都很用心，电影质感，良心剧无疑了。缺点是开头第一集没做好，不如原著小说紧张抓人，开头应该先攻仓库抓曹破延，发现毁灭长安大阴谋，然后靖安司临危出奇招，请出张小敬。现在的开头交代、回忆过多，有点慢也有点乱，怕是许多人要第一集弃剧了。。。
评论打一星的是？？？？？我觉得这部剧不管从画质，妆容等质感也太强了吧！没滤镜好喜欢。反正我很喜欢，说看不懂的那些能不能多看书补点知识呢😄
尴尬死了，整个一个面瘫，台词跟背诵课文一样。
本着“饭圈思维”的丑恶嘴脸的这种人我觉得也不配看这种剧 恐怕是也看不懂吧 我只能说贺知章告老还乡和小乙那里真的打动我。 惭愧的是我是文科生，历史却不好，看了这个我真的想好好了解我们五千年文明历史。各位黑粉真的幸苦了。
某人演技尴尬
对女性观众太不友好了 看了半集快睡着了。。
……易烊千玺很帅，声音好听，都没错，然而……剧里面瘫脸，台词生硬，吹的那么狠真的好吗
不避讳的说易烊千玺是所有当红小鲜肉中对自我要求最严格最有职业操守的，综艺如这就是街舞；电影如少年的你；电视剧如长安二十四时辰足以证明。
很棒了，曹盾好用心，剧组太有钱了，基本还原了长安，还有这是讨论剧吧，节奏挺快的，好想知道下面的发展，在评论区开骂四字丑是怎么回事呢，四字弟弟的黑好不要脸啊
摄影非常可以，剧情还在看。
两分冲着雷佳音演技打的 其他的一言难尽
电影质感
真的好看，内容特别喜欢，演员演技也在线，很好看，服化道、配乐、摄影、打光、整片电影质感都绝了，开头的一镜到底真是盛世长安啊！剧组在细节上的处理非常用心，李必头上道家芙蓉冠子午簪的特色插法，棺材铺里摆放唐三彩等。主演方面彼时还未系统学习表演的易烊千玺演技竟也不输，李必仙风道骨运筹帷幄心怀苍生，雷佳音不羁野性十分带劲，此剧着实良心
四字的演技确实不咋样！
剧的质感太好了！一集仿佛一个大片 看着很舒服 千玺的演技还不错 17岁演到这个程度我觉得可以了 略显青涩但不违和 雷佳音的演技就不用说了 老演员～其他角色也很好
四字弟弟没有拖其他人，还不错，高于预期
比想象中还要有意思
不可。。。易烊千玺让我有点失望
感觉剧情一般、剪辑乱…………
这样的剧不给五星天理难容！剧情细节服化道演技赞，最重要的是还原了盛唐时期的景象
真的太激动了，期待了好久的长安啊。片头就很精致，剧情紧凑也不影响故事情节，大头哥、坏人哥演的真好，千玺的台词也让人惊讶，毕竟是上大学之前拍的，太惊喜了。舍不得一下子看完。不过真的是今年最值得期待的好剧！
太良心了！！！景美造型太别出心裁了，大头赞，四字也不错！！！
每一帧，我都想截图，太烧钱了，太烧钱了。大头突破了以往现代剧的人物框，很惊艳。四字也比想象的要好。看评论很多人说演技太过稚嫩，原著党表示李泌本就是少年初担大任，各方压力都是他从未承受过的，易烊千玺把少年人思虑过甚的形象诠释得非常好，看好他以后的演艺发展。貌似大家总是对他要求太高？？？
很多年都没追剧了，本是闲来无事冲着老腊肉去的，没想到小鲜肉也没让失望，蛮有意思！
恕我直言，可真难看
不知道怎么回事，看着想吐
演员演技全在线，四字弟弟表现超乎预期，服化道精致讲究，爱上周一围。
含混不清的台词，四溅的口水。张小敬还不错，导演挺适合拍风景纪录片
场景很美，故事讲的一塌糊涂
天盛长歌2.0
弃剧了
看到前面一位专业评价后，本想给五星的，就犹豫了。商业片，投入和产出是个难题，跟做生意一样，没有满分的生意，但有些努力值得给满分，拍摄手法，后期处理都很用心，服装道具，群演数量，配角没有不在线的，很舍得花钱，至少给95分，希望片子大卖，希望更好
演技和台词劝退我了 而且造型也有点一言难尽
先去追了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
马亲王真的惨，第三次毁在导演身上了。曹盾能不能去拍风物片我求求他了！
很早就看过原著了，期待了很久剧版，终于来了。最大的失望是剧中但凡历史人物的名字全都改了，其实这在原著里是一个很大惊喜点，随着剧情，一个个耳熟能详的历史人物像彩蛋一样浮出水面；最大的欣慰是主创们在这样的大环境下依旧坚持拿出诚意之作，这剧拖了很久才上，想必经历了多次修改，该打码的打码，该删减的删减，总算过了censorship。想一想我要是搞电影的，早就自暴自弃了，但感谢还有这些电影工作者的坚持。五星，全给你们，真不容易！
最近的剧是真的不太行
难看，吹得凶
？？？？？？牛逼
看预告的时候就特别想看这部电视剧了。第一集出来的时候，电视剧有了电影的质感。服装道具，一点也不出戏，一看就知道很好，台词也很好，除了那句“吃货”，看来是经过研究的。易烊千玺的演技让我有点意外，演得很好。难得看到这样一部从服装、背景、台词，演员演技也非常棒的戏，每集我都看得很认真。从不跳戏。有时候一集要可能要多看几遍才能完全明白台词的此外涵义。好剧。
剧播到一半了，真的越看越精彩，感觉就像高中语文老师谈起红楼梦那样，好的作品值得细细品味，每一次阅读都有不一样的味道，长安亦是如此，电视剧里伏笔很多，细节出彩，看得到导演跟编剧的用心，主演几乎没有太多的光环，每个人物刻画的都很真实细腻，而且角色不是扁平化单薄的而是很饱满，没有完完全全的坏人，好人也是。长安城里的每个人都各怀心思，种种刻画人物的细节都站得住脚，节奏正好，类似于国外的群像剧，一集讲半个小时，多条线并行真的一点不慢了，每次看完一集都有点意犹未尽的赶脚，剧真的很良心，是部可以引人深思的好剧。看到好多毫无由头的一星差评，真的替国剧感到悲哀，快餐化的时代下剧组人员能静下心来打磨，服装道具甚至灯光都有追求，心疼他们的付出，至少在态度上也不止一星，剧情引人入胜再加上一众演员精彩的对戏，五星给了
故事很有吸引，在浩浩宇宙，漫漫长河里哪有绝对的主角，熙熙攘攘，人来人往，每个人都有自己的故事，很喜欢这种把群像也拍出很有感觉的东西，这才是现实中该有的样子。本来是是给四星的，但看到好多一星的评论很可笑，对一部剧的评断既然可以如此的滑稽，一部剧的成品背后是多少人的付出，既然可以如此随意糟蹋那么多人的心意，唉。
不是很喜欢，场景还不错吧，没有想象中那么吸引人
一个类型化作品拍成这样？？？？有毛病吧！原著强情节快节奏，现在除了华而不实的摄影还有啥？？？？一分都给多了
台词太差了，完全没有起伏，出戏
质感特别棒，一看就是用了心的，就是有点烧脑
等这个剧好久了 昨天也终于忙里偷闲看了四集 因为不是会员只能看四集 但是我想说这部剧值得我开会员追 雷佳音演技没得挑 至于周一围第四集他还没出现😂 最后四字 我很惊艳 当红流量里有演技且可以静下心来认真琢磨演技的真的不多 但四字他有这个决心 希望弟弟越来越好 期待弟弟的下一部作品 还有热依扎小姐姐人漂亮演技也漂亮
紧张感完全靠音效和对话。。。可以说完全没紧张感，还有那个反派，总板着个脸是怕别人不知道这人有问题哦
剧情紧凑不拖沓，四字弟弟演技也毫不逊色。借用sir电影里的一段点评:
一座气象万千的长安城，被搭建，需要制作班底全员孤注一掷的勇气和专注。
而，一只木桶能装满多少水，取决于它最短的一块木板。
开播前，很多人以为他就是这块木板。
但开播后。
他也稳了。



原著就BUG无数，改编难度极其大，果然不负我的期待，剧情崩塌。想想也正常，这个原著除非给到黄珂王倦这个级别的编剧，谁又能改好呢。
年度最佳！剧情和拍摄手法水准很高，至少在之前没人这样拍过。国产剧能拍成这样很屌！
追求形式主义的完美体现，讲故事的功力跟海上牧云记还有将夜一个德行，令人作呕。
质感特别棒，一看就是用了心的，就是有点烧脑
等这个剧好久了 昨天也终于忙里偷闲看了四集 因为不是会员只能看四集 但是我想说这部剧值得我开会员追 雷佳音演技没得挑 至于周一围第四集他还没出现😂 最后四字 我很惊艳 当红流量里有演技且可以静下心来认真琢磨演技的真的不多 但四字他有这个决心 希望弟弟越来越好 期待弟弟的下一部作品 还有热依扎小姐姐人漂亮演技也漂亮
剧情紧凑不拖沓，四字弟弟演技也毫不逊色。借用sir电影里的一段点评:
一座气象万千的长安城，被搭建，需要制作班底全员孤注一掷的勇气和专注。
而，一只木桶能装满多少水，取决于它最短的一块木板。
开播前，很多人以为他就是这块木板。
但开播后。
他也稳了。



年度最佳！剧情和拍摄手法水准很高，至少在之前没人这样拍过。国产剧能拍成这样很屌！
画质真的太棒了 如果不是资金有限 完全可以拍大片啊 剧组的光影打的特别好 很有质感 千玺角色我至少没有违和感 气质很好 有些仙风道骨的感觉 可能会和周围人有些格格不入
用一句辽宁话来形容：看得脑仁疼
紧张感完全靠音效和对话。。。可以说完全没紧张感，还有那个反派，总板着个脸是怕别人不知道这人有问题哦
很久没有一部剧能让我这样认真的看下去了。先说服装道具场景吧，真正的让我看到了大唐盛世，里面的道具看了很多科普文都是现在在博物馆还可以找到原型的，制作组非常用心了，还原了大唐的一天。再说妆发吧，路边的女人，地下城的女人，张小敬的伤疤，檀琪的妆容都做得特别好。最后说演员，因为是一天之内发生的事，所以演员的形态状态不可以有太大的变化，但听说这个剧拍了差不多一年，对于演员来说保持统一状态很难得。雷佳音有些出乎我的意料，没有想到身手那么敏捷，很多打戏都拳拳到肉让人感觉非常过瘾。再说易烊千玺，李必少年老成，但无权无势，修道。所以演出来感觉面部表情不多，走路有些仙，后面几场爆发的戏演的很好，该有的傲骨，该有的绝望，都有，出乎意料，没有被其他的老戏骨压掉。我心中的李必就该是这个样子。
这个是真的好 服装道具场景都非常用心 演员都是戏骨 就没一个跳戏的 剧情紧凑   画面也美 之前觉着24个小时怎么能拍出来40多集 看了之后只觉得精彩 重在细节刻画 逻辑也没毛病 本对TFboy无感 但易烊千玺这几年不管是综艺 还是电影电视剧 在选择上便能看出来其对自己未来的要求及规划 平时挺严肃不说话 但出的都是高质量作品 雷佳音也不错 之前对他也没什么关注 看了觉得演技炸裂呀 还是我们辽宁鞍山人 支持支持~ 没看的赶紧看吧~
吹爆十二时辰的制作，真担得上精良二字，一镜到底的镜头真的爱了爱了。易烊千玺与雷佳音飙戏也有看点，惊喜的是这是四字还未考入中戏之前的作品，在剧里的表现仍然可圈可点。
摄影非常可以，剧情还在看。
已经看到第26集才发现自己没有写评论，越看越喜欢！曹盾真的很厉害，不希望他被污名化，好多台词值得我读上四五遍，好作品就是这样，会在人的心里留下很多东西，台词背后的深意和内核还需要观众细细品味才是，但是想想，什么样的作品就会吸引什么样的人，只能说我在艺术追求上是和曹盾导演志同道合的人的。想要燃想要紧张是很容易的，只要用上那些套路就行。但是直击人心灵的，还是思想。一开始有些不习惯改编，但后来才明白了编剧的深意。很多人评判一部作品通常通过自己的心跳指数来判断。但是心跳是暂时的。那些在我嘴边细细品味的，不断回想的，几句短短的台词，才最戳我的心。第一次看一部电视剧像读一本书，值得我反复去品味。期待曹盾未来的作品！
画质超好的！！！！
不能讲人话吗
追求形式主义的完美体现，讲故事的功力跟海上牧云记还有将夜一个德行，令人作呕。
每一个演员都似乎是为其在剧中的角色而生的，完美cast
很多年都没追剧了，本是闲来无事冲着老腊肉去的，没想到小鲜肉也没让失望，蛮有意思！
一集弃。繁乱无味，感觉是专门拍给知乎上那些喜欢给长篇大论、废话连篇回答点赞的人看的，好显得他们很有文化，很烧脑。原著马伯庸，很多年前看过他微博，就觉得巨无聊，那些蹩脚的段子，每个都有五百斤重，笨又蠢。
我这一生，便是一个错处都不能有的。李必说出这句话的时候，我心里有点儿酸。我的少年，你又何尝不是如此呢，行差踏错一步，便是万劫不复，普通人可以犯错，其他人可以做错事，独独你不能，不管是粉丝还是路人，对你的要求太高了！我替你不公平，可你总能平淡接受，努力做到更好。
谁又能想到，长安十二时辰是你真正意义上的第一部个人剧呢
最后，题外话，李必没有了三点水，还能叫长源吗？😂
良心剧。不多见。看到好些场景像极了京都。唐风还是要去京都啊。
果然没让我白等这么久，国产年度最佳。
非要尬吹引人来看，看后有被骗的感觉
就冲着对长安的还原也要给五星，诚意十足的一部古装剧。很多场景都美得像幅画一样，完全呈现出了盛唐的样子！一口气追平所有更新，节奏紧凑宛如美剧。
人物没有灵魂，自相矛盾。弃了。多一分给服化道。
真的是一部良心好剧，明明是电视剧却时刻有看电影的错觉，质感真的不错，剧情也很好，雷佳音周一围演技真好，千玺弟弟在一众实力派之中也有自己的亮点，未来可期。
我真的好喜欢半文言的说话方式，觉得很有韵味，一股历史感扑面而来，还有剧中的小细节我真的好惊喜！
易烊千玺难得的hold住了，作为四字弟弟第一部影视作品，这个成绩单交的相当漂亮。
服化道满分，流量负分
本来就是原著粉，影视真的出乎意料，太有电影质感了，好久没看过这么好看的剧了，整个剧组演员都演技在线，服化道、场景、布景都好喜欢，长安的那种繁华人间烟火气儿都表现出来了，超级喜欢！
首先说这部剧制作真的超级用心了，场景、道具、服饰、台词都很贴合当时的背景，大片质感！里面好多历史知识，很有意思。之前一直想会不会有一部电视剧好多集，但是只讲一天之内发生的故事，当时感觉自己很天马行空，可是长安真的做到了。演员配角主角演技都不错，雷佳音真的是实力派，演的死囚犯真的是活了，至于千玺，虽然年轻，但演的也不错了。
希望大家客观看待这部剧，好的国产剧我们应该鼓励，让更多人看到。
前几年看过原著，比较烧脑的剧情，今天看了一下电视剧，第一集没怎么看懂，剧情也不明白，从第二集开始张小敬捉狼那里一下子就热血沸腾，激动起来，雷佳音演技真的很绝，和在现代剧里面给人不一样的感觉，那股子狠劲都演出来，再说一下千玺弟弟，据说是十七岁之前拍完的戏，没受过任何专业训练，这里面表现的也算是很厉害了，台词说的也不错，眼神也特有戏，心怀天下人的感觉，给原著里面的李泌那种为长安城的心胸演出来了，里面都是些老戏骨，贺监什么的都不说了，反正都挺厉害的，才看到第四集，期待龙波（周一围）的出现，碰撞出的火花一定也超精彩
浮华非真实，男主恶心
制作特别棒，有电影的质感。整部电视剧特别有烟火气息，街边叫卖的小贩，那些无辜被杀死的人，路边玩灯的小孩儿，每一个都有生气，不是简单的npc那么简单，活灵活现。整个剧的剧情也值得推敲，很多小的伏笔在一开始就埋下了，直到后面才渐渐显现，所以我看的格外认真和仔细。雷佳音这个角色就是在社会上摸爬滚打的，所以他懂得各种门路，也有很强的社会气息。长镜头的追击戏和一镜到底的打戏都让人看的格外过瘾，是下了狠功夫练习拳脚的。易烊千玺饰演的李必，六世高门，真正的贵族，所以少了一些烟火气息。因此在剧情中他与别人与众不同，他相信他相信的，但终究是落入尘埃中。与龙波的对手戏演的特别好，有六世高门的仙，傲骨，也有落入尘埃的狼狈和绝望。大大的出乎我的预料。
真的没看懂。
萧规和徐宾，有勇有谋有胆识，敢想敢干敢赴死，都是人才。至于张小敬，就是个傻子，剧里面一口一个长安，一口一个大唐，听得人直想吐。这就好比北京某基层公安局的刑警队队长，一说话就是“北京”如何如何，“中国”怎样怎样，假不假？烦不烦？
看了二十几集以后越来越喜欢了，很多人说拖沓，我觉得如果你只想看一路打怪升级最后干翻大boss的剧情，肯定是会觉得拖沓的，导演如果走这个路线，那拍成电影的长度就完全够了。问题就是，现在这是一部电视剧，它需要有轻重缓急，需要更多的故事和细节。它跟美剧不一样，如果以美剧为标杆，那你肯定不满意。但我并不觉得应该以美剧的标准来评判这部剧。油画值得欣赏，水墨画也同样值得欣赏。现在的人啊，都太急了。（7.19补充）

曹盾老师这一波太可以了，他完成了每个西安人的梦想！这完完全全就是我梦里的长安啊！本西安人激动落泪了！演技在线细节考究，就连片尾曲韵味十足！有古典的韵味但又有一些偏现代的表述，让年轻人比较容易欣赏，与剧情紧密相连形成了完美的闭环，不像很多古装电视剧一到片尾流行歌曲一唱立刻让人就出戏。
看到26集才来评分，目前故事的节奏还可以，但是我已经看谁都像坏人了，猜谁都像大boss（除了李必和张小敬）
看头是有一点难懂，毕竟要交代故事的背景，事由，人物！但是过了第一集就很精彩。易烊千玺演的李司丞也可以，有神童的清冷，和身居高位的高傲，也有之后跌落高位的落魄！
《长安》是神仙剧组吧，大到建立了一个长安城，小到器皿，都是十分的考究，叉手礼，唱“喏”，还有各个平台的科普，边看边学
马亲王原著我真的拜服，两本书全程毫无尿点！ 之前曹盾导演说“我不是还原唐朝，我是还原唐朝的一天！” 从改档到毫无宣传突然开播，始终期待！ 真的果然国产良心巨作……电影质感细节考究！ 反复看都有不同发现
都忘了有多久没有一个镜头不拉的看完一个剧了        播到一半我想我必须好好夸一下千玺弟弟  不得不说有些东西真的是天赋了恶补不来  眼神有戏  真的太难得  自带风骨  浑然天成  追剧时就真的是李必了  演员易烊千玺  未来可期👍🏻👍🏻
本来是想给4星的，看到这么多一星就很奇怪，这不是个一星的剧。不管是不是粉丝，客观点是对自己好。多给一星，一半给鼓励，一半给幻想的长安城
原著党不喜欢的改编。无脑，喘，人物动机不明确。
呃一言难尽
有钱真好
emmmm…？
“天覆吾，地载吾，天地生吾有意无，不然绝粒升天衢，不然鸣珂游帝都。这才是我的诗。”
看了四集，故事情节紧凑，人物形象有血有肉，不那么片面，服装道具做的很细致，电影级的镜头感，演员演技全在线，千玺的演技让我很惊喜，不是说演技很好，而是在这部剧中没有拖后腿在跟众多老演员对戏的时候没有被压下去，还是有自己亮点的，在90后，00后中是很不错得了，最后要说下这部剧中的配音和音效做的真的是太好了，看的我十分紧张刺激，在很多商业片中都没这么好的配音和音效，有的时候再一部剧中配音和音效配的好话能给影片提不少分，第一写这么长的评论，写的不好大家勿怪。
这剧不同于泡沫剧，有一种不让人分神的魔力，每一处都很重要的感觉，错过就怕自己接不上后面的剧情了2333😹感谢导演让我看到一个有血有肉的长安，里面就算跑龙套的小姐姐们都好美啊，小乙和崔器赚了我好多眼泪😭😭我有种感觉，后期姚汝能和檀棋会让我哭死（没看过原著）😢希望打脸，我想看他们好好活着，一起守护美丽鲜活的长安
主线不突出，越往后越没有紧张感
期待太久了，久到看到李必出场激动到流泪！喜欢这个角色，更喜欢千玺的演绎！面对老师时的恭敬温顺，在靖安司时的杀伐果决，泾渭分明！尤其喜欢，李必说服张小敬时的那段台词！！！
易烊千玺真的是当代小生里数一数二的了，弟弟加油，十八岁未来可期！！
看了一个打一星的人 给前任三打五星给这个打一星 呵呵 老子不是易烊千玺粉丝，就算易烊千玺演得和对戏的人不是一个级别的，但他也算演得入戏。剧情拍摄节奏都还ok  四星就ok  至于打一星？
看预告的时候，没有想过这部剧有多吸引人。但是，当我真正去看正片的时候，我就发现，里面的剧情和人物形象都出乎意料的吸引我。不管是张小敬的英勇善良，还是李必的沉稳果断都深深的吸引我。易烊千玺演李必真的传神，他有一种风骨，我很喜欢这个角色。剧里反映底层百姓的生活那一部分也很特别，会让我看到长安的另一面，衬托出长安的重要性。该剧持续更新中，期待接下来的每一集。
不错，四字弟弟未来可期。难得的盛唐背景的电视剧，清宫戏真的看腻了
简介挺好的，但是四字演技不好，四字的吞音台词我都无语了，人物形象太生硬……演技不够，不适合演电视，还是去跳舞吧
第6集简直国产剧集巅峰，节奏摄影演技剧情。
除了大家都在夸的服化道，其实这部剧最值得称赞的是剧情和人设，没有一个人是完美的没有一个人是开挂的，虽然只讲了十二时辰的故事，但在这一天中李必和张小敬都经历了大起大落，没有开天眼没有一路贵人帮扶，跌跌撞撞的坚定了守护长安百姓的信心，演员演的也很好，是近年来我看过最好的国产古装剧，给满分不怕导演骄傲！
两星给雷佳音…yyqx根本不长照片那样…台词也很差
画面美，布景讲究，服化道用心，故事不咋地。四字的台词毫无起伏，面部表情一成不变，评论却全是一水的夸。
导演活儿是没话说，但这个戏的价值观也太他妈错得离谱了，马伯庸，名不虚传啊！
我的妈呀！良心剧！！！制作精良质感高级！！良心剧组！！原声台词！！！6.27的惊喜🤗剧组好会挑人呐！雷爸爸演技杠杠滴，爱死千玺的声音了，委屈小必在线挨打
电影质感，上佳演出，节奏明快，棒！
真的是良心剧组，服装道具真的很用心了，终于不用看那些一脸现代妆容的所谓古装剧了，情节紧凑，看得很过瘾，雷佳音和四字弟弟都不错，赞一个！
说好的24集呢？
按导演的水平，可以剪到六十四集
这部剧的细节真的令人惊叹！
布料拼裁间方显文明进步；繁复花纹里细微见真章。
大头的演技依然很棒，角色塑造很丰满。四字的声音真的是让我沉迷！！！而且台词还是大段的文言文，听起来真舒坦！演技也不错，毕竟是17岁的时候拍的，这才叫未来可期！！
一开始看的是曹盾导演的那个宣传的视频 其中一句话很打动我 就是 让孩子知道什么是真的不要误导孩子 大概意思是个这样的。然后今晚看了感觉很有质感 演员们表演的很好没有违和感 会继续支持 观看下去的。加油
讲个故事，有那么难吗？
很早之前的影评，没发出去：长安十二时辰，捉狼卫护长安，着实想看熙攘繁盛，光耀万年的长安，张小敬办事从不讲规矩，却引得一帮人追随怀念，李必出身高门望族，自幼成名，求师拜友于贵人名下；为护长安和天下百姓，张小敬李必会面于靖安司，两拳之下互通心意，才看到第二集，画面和人物细节都刻画精细的令人发指，情节紧凑，特别期待接下来的情节发展了！！！719:之前的影评一直没发得出去，看完了最新的剧情，易烊千玺饰演的李必的微表情控制和表演真的令我惊喜，矜贵傲气到后面被现实打击的崩溃惊慌愤怒，合适的表情合适的演绎出现在合适的场景，导演说的对，巧夺天工打不过浑然天成，他是一个合格的演员，他有着一个演员该有的认真态度和天赋，千玺加油期待你的更多作品，也很不齿那些黑子因为黑一个人连看都没看就给作品打一星的行径，令人恶心
很久没有看到这么有考究的古装剧了，打开第一集，剧里的场景滤镜配音配乐都让我感觉我在看一部电影，剧中人说话不尬不小白，早就想说了，你古装戏还用现代一些所谓潮语简直尬到不行，反正这部剧我挺了，会重刷的，能学习的东西很多啊，满足我这个理科生喜欢历史的心呐
特权阶级的狂欢
之前无意间看过亲王的原著，后来慕名看了预告，花萼楼，服化道和剧情的还原度都让我对这个剧无比期待，从预告就看到了这部剧的用心，如今终于等来验收结果的时刻。易烊千玺的演技很让人惊喜，完全不出戏不赶客不拖后腿，雷佳音，看惯了他嘻嘻哈哈的样子，可再看张小敬也丝毫不违和。台词是我最喜欢的部分，于细处着笔，颇有古韵。不论是李白的诗抑或长源的《长歌行》，再如大唐之三省六部西安各坊的名称都让台词更添美感和韵味，仿佛一下就触摸到了昔时那熙攘繁盛的大唐。这是个不需快进且需细细品味的电视剧，导演对细节的把握和仔细最打动人
两天看了8集。整个剧现在看来节奏非常紧凑，第一集交代背景看了两遍，逐渐理清人物关系以后渐入佳境，尤其到第六集突然爆发，看的根本停不下来。
没太看过原著，也没什么预设，我反正觉得演员都很优秀，小人物大人物都有血有肉，很注重把握情绪和细节。是很良心，很值得一看的好剧。近期国产佳作！
雷佳音的张小敬铁汉柔情，是个披着坏人衣的好人。
易烊千玺的李司丞很有清冷孤傲之气，举手投足都很有范。
其他很惊喜的配角包括鱼肠杀人那段好飒！地下城那部分上升到了忠义和人性，两位配角小乙和丁曈儿很惊艳！
难得制作和演员都精品的好剧！
是良心剧了 这部剧有多累有多苦有多不容易都是我看着过来的 现在终于播了 一点都没让我失望 雷佳音＋易烊千玺就是绝配啊  虽然上线之前零宣传但看现在的热度也是很不错了 看了几集 剧里台词都好绕口 而且要很认真看才能懂意思的那种 易烊千玺台词功底真的颠覆了我对他的认识 依我看来在剧里没有易烊千玺和雷佳音只有张小敬和李必 而且抛开演技来说 剧里也很努力在还原那一天 色调什么的都好用心 那些职业黑跟对家粉丝不要乱蹦迪了 这部剧确实很好 希望你们爱豆有朝一日也能接到这种剧本 达到这种演技呢
我现在印象最深的，就是张小敬吃的火晶柿子、水盆羊肉，嚼个不停的薄荷叶。
你所谓的雷佳音的油腻感，和易烊千玺的表情不丰富，都是对于原著角色的百分百还原，没看过原著你就好好看剧，这剧已经这么用心了，你能不能别故意找茬刷低分，要不要脸了？
服化道考究，色调舒适，老戏骨演技没得说，千玺的表现稳住了！今年最喜欢的国产剧！
易烊千玺是败笔。当然 马伯庸也是品牌效应 其实如何 也不如何。
这质量不给五星天理难容
真正高分的作品都有一个词来表述 质感！我超级喜欢24小时 这部美剧我看过不下3次 长安十二时辰和24小时不同 但更符合大唐气质 表演道具场景摄影都超级好啊
期待了很久很久的长安十二时辰终于悄悄上映了！昨夜生怕它下架于是立刻充值会员缓存当前所有剧集，直到夜晚十二点才开始看。最最最让我喜欢的是它的细节处理。哪怕有些细节我不太了解，但搜索后的结果不得不让人敬佩。

引用@一根可爱又迷人的小黄瓜的一段话：

“从小不管是历史课还是小说又或者是影视剧，长安一直都是我很憧憬好奇的城市，一次次幻想东市西市的热闹，万国来朝四海臣服的盛景。

长安十二时辰带我看到了。”
预定年度国内最佳
攒到现在终于看完了…西安人一本满足
眼看着更新一半了，无论是剧情的推进还是人物的刻画都愈发引人入胜，但是昨天更新的好虐，作为看过原著的表示和书里真的不太一样，不知编剧改成什么样了，继续期待！吐槽一下弹幕里总是说节奏慢的，是找不到黑点了吗？
曹盾宛如开了挂一样，实力派×潜力股，这个配置，绝了。
与传统的古装剧在气质上有很大差别，不仅杂糅了诸多类型元素，而且设置了“十二时辰”的时间限制与“长安”的空间限制，每集片头都提示时间，由此凸显出了剧集的核心概念。雷佳音饰演的死囚张小敬、易烊千玺饰演的少年李泌构成了双男主叙事，紧凑的结构与有趣的人物关系也随之展开，节奏快、细节制作精良。
一些细节很多普通观众都不一定能关注到，或者都不懂，但是这就是大制作，严谨，不会因为你不懂就糊弄你，所以说魔鬼在细节
这剧易烊千玺雷佳音和周一围老中青三代我最爱的男演员凑齐了，期待了一年终于上了，片方说是按美剧的感觉在做，但无论从画面还是剧情都很符合中国古代，很有感觉，给个好评！！！
易烊千玺帅到看不清脸！！！好局，我觉得它确实有内涵。值得一看。
目前的大环境下，以后估计看不到这种水平的古装剧了，且看且珍惜，质感甚至超过部分电影
剧情很紧凑，四字不出戏，亲王功力了得
值得细细品味的一部剧。我前面10集都已经看了2.3遍了，每次看都有新的发现，很惊喜。每一个人物都有自己的故事，都有前因后果，不管是靖安司的李必，还是死囚张小敬，亦或是小乙，瞳儿，甚至于只出现过一次的理发店老板，每个人形象都很丰满，都是有血有肉的人，仿佛历史上的这一天真的发生了这些事，真的有这些人物的存在。导演真的做到了他自己说的还原唐朝长安的一天，👍追剧追到现在，有种全员恶人的感觉，很期待最后的幕后boss到底是谁。还有李必真的好惨呐，上元节这一天估计是让他永生难忘的一天了。
太子的税赋按道理是由徐宾写的，徐宾在塔楼最后叙述的时候完全撇开了太子的嫌疑和关系，我一直以为终极目标是推动徐宾的税赋，但后面几集居然只字未提！ 哪怕是被皇帝扼杀，但至少要摆在观众的台面上呈现出来，不然死了一大堆人他们到底为了什么？ 虎头蛇尾了！
期待越大，失望越大。一星给四字弟弟的原声配音，未来继续加油
服化道满分，对于本历史系学生真的是一大享受。目前追到26集，剧情紧凑，演员演技都很在线，非常期待后面了！
画面精良 服道化精美  原声台词 演技在线 值得一看的良心剧
看了十五分钟 觉得很没意思 但铺天盖地都在推荐 于是硬着头皮看了四集 实在看不下去了……
好多人说剧情拖沓，可是剧情早已不囿于查案破案，而是站在了更高的角度来向我们呈现大唐。
不如说查案是一个引子，由其牵扯出了一系列人物，高至圣人宰相，低至青楼女地痞混混，这些角色形象丰满有张力，有些甚至只出场了几分钟也能令人印象深刻。剧组在尽力为我们还原一个真实有温度的长安，不只是主角们的，而是由无数人组成的长安。
另外，剧里还有不同政治理念的碰撞，道法儒三家的斗争等。从不同的角度深挖下去，都可以给出不同的解读。

说拖沓而打一两颗星的人，不如去看柯南，一集破一个案，我也喜欢😁
冲着雷佳音和易烊千玺还有原著马伯庸以及之前种种还原，去看了，完全看不下去。。。
编剧不行，拍个12集最多了。
演技很玄幻
昨天一上线就欲罢不能地熬夜看，剧情紧凑紧张，服装道具唐朝景像呈现全部都是高度还原，两主角角色扮演很丰满，张小敬的忠勇和骁勇演绎的淋漓尽致，出场自带仙气傲骨，满腹经纶的李司丞一下就被震撼了，当时才17岁的少年出演如此厚重的权高位重的上位之人难免让人有不同声音，但是，易烊千玺的第一个出场就抓住了我的眼球，把一个谋略之人洞察世事的缜密和对全城百姓的生死安危的运筹帷幄以及对太子的忠诚，演绎的恰到好处举手投足展现了少年对演员这个职业的满腔热情，演员易烊千玺才华初露，很期待未来更多精彩。
这个质感简直太棒了，一个网剧有电影的质感。真的好赞！而且都是原音，终于不用听熟悉的配音了！期待后面的剧情！
雷佳音给了五尊阎罗另一种打开方式，易烊千玺又帅又有气场妥妥的电影脸，故事的讲述方法很高级，没有生搬硬套，剧情也流畅，起承转合都有，观感真好。
雷大头演技真心不错～四字弟弟我觉得也不尬啊～俩人对戏时候觉得蛮好蛮好～场景看着着实舒服～
看了三集，服化道都不错，演员也棒，原音台词加分，先给四分追完再回来评价

看完了，每一个角色都鲜活有血有肉，每一处场景都像是在展示长安繁华，又与危机形成对比，盛世下的腐败表现的真的很好，每个演员也都演的很好
每一集的劇情節奏緊湊，每一個角色都演出了靈魂，入戲就出不來
看到现在已经脱离原著了，每天都在猜到底谁是暗桩，太烧脑了，欲罢不能
良心制作👏
易烊千玺演技真的好   ！！！！
质感不错，前期平铺直叙，张小敬与李必一动一静，尤其前者的＂动＂是此长安故事的灵魂所在，人物粗砺生猛兼有活泼逗趣，形象极为丰满。目前问题是节奏时松时紧，剧情夹杂呈块状向前推进。期待后期渐入佳境变换节奏。
看不下去
今年古装剧最佳
这编剧…可惜服化道了。还有那个陆三什么鬼？长得丑演技差就罢了，那台词……中文说不利索就找配音啊，出来秀日腔中文恶心人吗？
喂！只有24小时！导演是忘了吧。节奏太慢，让人忘了是24小时内的故事。光靠片头的日晷和剧中的报时并不能把人兴奋起来啊。同样是24小时，看看反恐24小时怎么做的。要我说，披着24小时的外衣，其实是部古装破案偶像剧。
追这剧超紧张又太爽了。节奏紧凑各种环节一环扣一环的，每次镜头转换在李司丞和张小敬俩不同环境气氛下都要为他们着急😮。人物性格也都很立体多面真实好多啊太难得了！！
镜头和拍摄手法真是电影质感太让人舒服了，既扣了细节又不会拖沓，很喜欢。
冲着最后两集拍成的这种屌样子，别拍第二季了真的。
看到第14集完
没意思，心里落差大！
没想到易烊千玺的台词居然还不错，整部剧画面精致，场面瑰丽，值得四星，看后期剧情如何了
服化道真的很棒，很好地还原唐朝的感觉，我很喜欢这部戏的人物群像。每个人物都是立体，能看到这段故事里人物的成长和不同面。
李必少年天才，看起来是个运筹帷幄掌握大局之人，越到后期就越能看出来他有弱小的一面，特别是在靖安司被毁那一段。
崔器是一开始很讨厌他，特别坏事，还感觉特别自私，但最后为了守护靖安司战死，这让我难过了很久，甚至让我一度特别讨厌李必，觉得李必才是害死崔器的人
让人印象深刻的还有檀棋被封在棺材那一段，我都要窒息了。
这部戏好的地方太多了，但有点虎头蛇尾，开头剧情紧凑，中间人物出彩，结尾……我都忘了结尾的感觉，或许太过于平常了。
易烊千玺的台词真的不怎么样
还不错
太拖了，故弄玄虚.
瑕不掩瑜，国产好剧必须五星支持。高明的导演和编剧是剧的骨架，演员的演绎是剧的精魂，精致的服化道以及耐听的配乐是剧的血肉，每一帧画面都是美的，每一个小人物小配饰都有说头。重现了大唐长安的盛世风采之余，也不免日午而衰的千古之叹，引发我们后人诸多思考。
?怎么吹的这么厉害捏 色调奇怪 那个眉毛我emmmmm……
不太敢说 但是易烊千玺真的不好看啊……
已弃
男二说台词就像喷水壶一样，吐了
戏太多
第三集渐入佳境，调度行云流水，剪辑声东击西。巨大的台词信息量注定了它的观赏门槛，遗憾还未看到人物，可继续追。
普通话不标准台词功底薄弱真的很影响观看，这是我第一部看不下去的古装正剧，求求了四字弟弟别出来演戏了
朋友安利，过了热度追的一部剧，还没看结局，看到现在这片子质量很高，追的下去
感谢一群认真努力的人，从幕后到演员。良心剧，值得多看几遍。（易烊千玺演的比想象中好，是让人愿意期待未来的新人演员了。）
首先，制作精良，摄影，布景，细节讲究，最开始的一镜到底让人惊艳。然后，演员演技可，人选贴近我心中的角色。现在几乎不看国剧，难得有一部让我看得很惊喜。目前无尿点，期待之后的剧集发展！
劝退
这部剧要是美日拍出来的，可能就能被评9点几分了吧？呵呵哒
更新一下我心中国产剧的前五排名：《我爱我家》、《长安十二时辰》、《琅琊榜》、《编辑部的故事》、《大宋提刑官》
活到现在看的最拖沓的一部剧。一星给易烊千玺
的确良心。无论是选角还是后期制作都很用心。看过原著，本来对电视剧没什么期待的，刚开播那天也看过几集，但总觉得看不下去。现在放假回家静下心来重新看，发现真的很不错，是需要你用心去感受，去分析剧情的。而且，剧版的剧情和原著差别较大，很期待之后剧情的走向。
这是我家千玺第一部片子  演技不算完美 至少不出戏 继续加油  雷的演技还是一如既往的好  是一部好片
真特么啰嗦
台词吞音，气声太多，没字幕根本听不清，念得毫无感情跟背书一样；演技紧张的时候就皱眉，大多时候就僵着脸，太出戏了。可惜了精彩的原著，搭戏的老戏骨，考究的服化道。二星给大头，演技还是不错的。
很多年没看到过这么精致的国产古装剧了，并且很长见识，很多内容都让你想多看一眼。千玺的演技很让人舒服，雷老师更是惊叹。
不错
看到一个人说梦回大唐，眼泪差点掉出来，唐朝真的是我历史梦的起源，虽然现在做的工作跟历史毫无关系，但是心中对历史的爱一点也没有减少，谢谢长安十二时辰展现了我梦中的大唐盛世。
老公只说了一句电影画质吗！然后独自刷了六节🐼                                                       演的好的，该夸就夸，不必卑微。
四字的营销真是无孔不入，曹盾也没有那么吹的天上有地下无的，一味的追求所谓质感，必然是舍本逐末，南辕北辙
今年国产剧最强毫无悬念 终于看到像样的剧了
看一半才来评分不得不说是部良心剧，虽然也有瑕疵但瑕不掩瑜制作团队和后期人员真的值得夸。现在这么用心的团队真的不多了，演员方面整体都很不错包括很多配角每个小人物都刻化的栩栩如生。在这真的要说一下四字弟弟真的很不错，刚开始的时候觉得他在这部剧中一般不拖后腿但也不出彩，但是从最新几集我真的是看到了他的潜力，真的未来可期希望弟弟加油认认真真磨炼不骄不躁
目前看来今年国产剧最佳，易烊千玺演戏再加把油吧，台词和形体不太行
半集就看不下去，故事进展慢，弃。李台词只有一个调、咬字不清，听他叨叨叨的念台词像在念咒语，昏昏欲睡。
良心剧。由于隔壁海军太嚣张，所以给五星吧。
刚看完一集，很久没有制作如此精良的国产剧了，完全电影质感，拍摄手法配乐剪辑都堪称优秀，唯一缺点恐怕就是年轻演员给人感觉太过稚嫩
拜拜
台词功底还是不行 但是用原声好评 给予鼓励 目前来看还可以
没话说。这电影质感真的绝了，太好看了吧！
为了文化输出 打满星。片子的成功不单单是剧本导演和服化道，还有众多细节，比如全部的配角都是牛逼演员 全片没有小角色。比如彭冠英饰演的秦征 为了知己绿梅马甘愿以命相搏；宋允皓饰演的剃头匠程参，眼神动作全部在线；公磊饰演的尖酸刻薄赵参军；白皑磊饰演的为了名利前程机关算尽的元载……最后还有一路从憨傻蜕变到大义的崔器 饰演者蔡鹭。当然还有，虽然离开公众视线却一起活跃在圈内的黄海波，此次担任崔器的动作捕捉。此片为了只有小人物，没有小演员来点个赞👍🏻
台词真的太让人难受，这么差还不如上配音。。。
剧情包袱都给台词讲完了怎么看哦
弃了
年度最优秀了吧。真的良心，电影级别电视剧。
台词差的一比
害，一直习惯看完再做最后的评价，但是看到黑子那么努力我就来了！一直在追更新，一路看下来就是视觉享受，服化道没得说，喜提各大官媒表扬，这点真的服，💰都花在了该花的地方，才会有如此精良的画面。随着剧情推进，演员的表演也越入佳境，主角配角的演技都在线，剧中对人物的刻画也很丰满，千玺果然没有让我失望，最新更新的几集里，将李必的愤怒、恐惧等情绪表现得很有层次感。看到有人说剧情发展太慢我就????一天内发生的事情啦，这样的速度我倒觉得合适。更新过半了，口碑咋样有目共睹，用心的制作值得这样的成绩！等更新完了我再来写一篇影评;-)
易烊千玺为什么要拖后腿
非常有电影质感啊！！！！特别好！！千玺弟弟是原声台词！！太棒了！！！！雷叔叔演技真的！！！牛皮！！！我喜欢！！！！！
演技还是多磨练吧
这部剧昨天突然出现在优酷首页 带着对剧名的喜欢和对四字弟弟的好感去看了 第一集我这个智商的确有点难懂 不过从第二集开始就真的太上头了 熬夜看了好几集！特别喜欢这种类型的古装片 第一集那个一镜到底真的好多人在夸啊 真的超级舒服 看起来特别高级！开头的市集场景伴着小曲儿出来 那个质感就打动到我了 真的大片即视感 有种看电影的感觉 大头叔叔完全颠覆搞笑形象啊！演技真的很棒！出乎我意料的是 四字弟弟真的不错 那种清冷的气质出来真的杀到我了 好喜欢这种干干净净的角色 原声也很棒 低音也太苏了吧啊啊啊啊啊 小小年纪能做到和前辈对戏不弱场真的很棒 台词稍显青涩 但是眼神真的不错 能Get 弟弟未来的戏路应该会很好 总之 这部剧制作简直良心 继续看继续看 
基本视听语言不合格
本来很多优点，制作过于粗糙实在难以下咽
播出之前还有点担心曹盾对剧情的把控，目前真香了。亲王考据癖在原著体现得淋漓尽致，给剧中对场景的具体化提供了可靠的依据，令人高兴的是整部剧对包括服化礼仪在内的细节把控也很到位。雷佳音和四字弟弟的组合很惊喜，配角的演技也都到位。大概因为需要提前交代的信息太多，如果没读过原著看第一集可能会懵，但是第二集开始会停不下来。另外配乐真的很可以。
剧情发展很好，演员表演很到位，千玺虽然当时也才17岁，但是台词眼神都还不错，很不错的一部剧
过誉了吧？？
啊啊啊，我是原著粉，我好喜欢，第一集那长镜头就吸引了我，还有画风、配乐、质感，故事节奏也不拖泥带水，渐入佳境。每个演员演技都很在线，甚至片头片尾都很优异，我看了六集了，继续围观后面，希望不要让我失望。目前看到26集，很好，稳住了。我现在超级想知道谁会是最终大boss！
雷佳音的张小敬和李必为中心的群像剧，有悬疑色彩，但更多的是不灭的赤子之心。
上线颇为不易。当回自来水，推荐一看
说实话，看过小说，对于雷佳音演男主一直不认可，现在电视剧出来了，果不其然，头太大，痞子气浓，根本演不出原著主角的那种狠厉的气质。导演叙事能力在海上牧云记和治愈者这两部剧里面已经完整展现了。节奏感把握不好，叙事不够明确，看电视剧晦涩是最不能接受的。二星给服化道和摄影（算是給曹盾面子）
十二集的剧，你拍24集也能接受，生生拖到48集什么鬼？
十年里最好的大陆剧，没有之一。盛衰众生相，长安全息图，给观众凭空造出一个偶开天眼窥窥红尘的上帝视角，又反复提醒观者，可怜身是眼中人。无名的翻云覆雨手下，帝王将相，贩夫走卒，哪怕做着大鹏展翅九万里的美梦，终究也不过蝼蚁。真事隐，假语存，虚实难分，所有的愤懑怨怼块垒，都在看的恸哭里宣泄。商业类型剧的皮，反套路反类型作者叙事的核，并且铆足了劲儿一条道走到黑。之前没有，之后恐怕也再难有，这么有趣古怪又好的华语剧了。
这么难看的电视，不知道都是怎么看下去的
嗯，看过也就那样，主要有丑人，太膈应人了
剧情需要小说能看的懂的，也就没什么意思了吧。主要还是主角演技颜值不行
上乘之作！失眠患者佳品！一看就困
我敢说我看不进去么？我敢说yyqx台词演技不好么？我不敢
导演应该好好学习怎么讲故事，而不是一味炫技。
。。。
终于知道被迫延期换挡的原因了！原本18年末定档的大剧，莫名被拖到19年中，看罢方知原是被审查拖累，一部制作精良的正剧，就硬生生不得不把所有历史人物的姓名全改了！！有必要这么防着咱老百姓么，有本事把亲王的原作全销毁重印得了。看看之前的官方剧照和现在过审后的版本，李泌、贺知章、李林甫、李享、杨玉环等等，全TM被审查逼得把名给改了。看过亲王原作的小伙伴都知道这是历史架空故事，大部分使用了当时的历史人物，但亲王也没刻意抹黑谁阿。非要改名，这还有历史情景感么！最好笑的是把杨玉环改成了严太真这名字我真是误会了好久还以为是哪个道士...真想问一问现在上头的审查究竟是在怕什么？有什么不能用历史情境来虚构故事的？这用几个历史人物会对咱文化有多大负面影响？哎，现在谈文化自由估计比乌托邦还虚妄吧...
越到后面越差！
说是今年最好的古装剧不足为过，很多历史词语都是通过这部剧了解到，剧中的细节，打戏、灯光、特效、美术组的人数庞大看得出剧组的制作用心良心，每一个演员演技都很在线。妆容方面即使是女群演的妆容都很精致的还原了当时的唐妆。希望这样的剧能越来越多，让更多的国产剧发展进步上升一个台阶。
4字演技不行，粉丝能不能不要尬吹，营销号能不能不要尬吹！还不如徐克的狄仁杰
雷佳音的张小敬是少见的不想笑的角色，看着一身杀伐气就知道他拼的有多值。
易烊千玺以后可以做演技派！支持四字弟弟！
千玺弟弟值10星，不是吹，是真的
剧就怕太火，不免烂尾，终究逃不过大多数，情有可原，情有可原而已
求求你们别作了行嘛？
好好的一个短小精悍的剧非得要搞成注水猪肉才甘心？
跟这几年国产片来比 绝对满分 易烊千玺没啥大毛病，就是有时候台词还是不行。
4字还是专心跳舞吧，，，
精力全花布景道具上了
追了二十多集了觉得挺不错的。这部剧不是只突显了主角，而是把每个人物都刻画的特别好，不管是反派还是一些配角都能让人特别印象深刻。目前来看节奏还是比较紧凑的，希望后面不要太水。千玺弟弟的演技还是不错的反正我看着不出戏，台词虽然比不上其他大前辈那么厉害但毕竟是现场收音再加上挺多文言文这个效果还是很棒的。在不篡改历史的情况下这个结局还算不错的，说烂尾的只能说你们真的太难伺候了……
这部剧从导演编剧作者到有名字的主角配角，没有名字的群演，化妆师，道具师，灯光师，甚至是厨师，都是在真诚的参与，很多的细节真的很打动我，演员的演技在线，所有的配置也都在线，甚至连二货官博都是24小时在线，所以真的，现在看到越来越多的这种官方自来水，作为剧粉，真心骄傲，作为参与这部剧的演员粉丝之一，也是很庆幸，谢谢他遇到这个剧本，遇到这个认真甚至较真的剧组，谢谢他在还没有系统学习演戏之前就能拿出这样的演技，弟弟加油，十二加油，希望十二可以上星啊~~让更多人看到国内现在其实也有这么高质量的剧吧~~~~
易烊千玺小朋友的念台词式表演让我想起上学的时候老师点名让我背课文，我就是这样快速流利不带表情的背完的哈……总想着快点背完快点背完。演技被配角都秒成渣渣……
好久没有看过这么制作精良的国产剧了
就应该放在大荧幕上看 每一处细节都值得细细品 雷佳音不负期待 把张小敬的痞与勇展现得淋漓尽致 易烊千玺在一众老戏骨中也没有拖后腿 甚至算得上惊喜 李必的仙风道骨可见于从每一个眼神每一个动作 感情处理的很到位 原声也引人入戏 其他配角也看得出有对角色下功夫 尤其是服道化值得夸 这才是真正的大唐盛世 整体氛围特别好。
yyqx老摆着一副死鱼脸干嘛。
第一次看第一集的时候没看懂放弃了，但是被画面惊艳了，所以后来心有不甘翻了一下豆瓣简介的背景和人物对照，之后再次静下心来看。当我对背景有了基本了解之后发现越看越有趣，甚至于有些配角出戏的台词和过于用力的卖狠都瑕不掩瑜。然而，看完二十集回来再看豆瓣的时候着实没想到竟然这么多差评出现，看了几集弃剧的我能理解，大概就跟我第一次看觉得这剧太掉书袋的感觉一样，但是细细看过以后才能明白每个场景的用心（虽然讲故事其实可以有另一种方式）但难道悬疑剧就必须每小时肾上腺素飙升几十次才可以么？有一条主线然后慢慢讲顺便看长安百态为什么不可以？建议可取，但某些为喷而喷的我就不能理解了，有甚者还说不如满屏的舔狗奶狗爱上滤镜少女剧，excuse me？…
这部剧质感真的超好了，没有加一些乱七八糟的滤镜，里面的每一个戏份不多的演员的演得很到位，雷佳音的演技真的很棒了！易烊千玺也让我惊艳到了，与人物气质很符合，很多片段都发挥得很好，不过因为经验不足，和雷佳音还是有很大距离的，还需要好好磨练。
李必可能会成为我2019最喜欢的一个天才少年的古装角色，易烊千玺的镜头感很好，天然的共情力弥补了演技的青涩，未来可期。
入股易烊千玺不会亏
本来就想给五星。看到诸多无脑黑，更要给高分！无数细节把控还原一个真实的大唐（比如开篇镜头中长安的“明渠”等等）；且单说片中女性正正经经的唐妆，其真实性就超越了无数唐代题材的影视作品。更别说电影般的光影质感，和颇具代入感的长镜头拍摄。在摄影水平过硬的情况下剧本和演员也并不逊色，惊喜看到了辉叔！不可否认，台词上确实有许多对观众不友善之处，在商业作品的背景下显得太刻意追求还原时代特色了，不过瑕不掩瑜，好作品，值得高分！再提一下无脑黑们，比如什么“一看到雷佳音就想起前夫哥”然后就能给出两星也是够了。评分、语言，都是是观众手中的刃，别让你的“一时痛快”抹杀了创作者的努力。有脑评分，和谐观剧～
所有插曲都值得循环。
目前看了七集，没有什么特别的槽点，故事挺紧凑的，环环相扣，服道化没话说，细节没话说，色彩及镜头运用没话说，选的演员也很符合人物性格，演的也很好。很可以的良心的国产剧。
剧情更新到26集剧情的发展真的让人揪着心，幕后大boss到底是谁？张小敬会做出什么选择？李必到底被谁打晕，后续怎么样了？长安城的百姓谁来救？太子，右相到底图谋什么？啊啊啊...太多了更新等的太着急了
长安十二时辰是一部挺耗费时间和精力的一部戏，我看到过整个片场没有特效时候的图片，感觉特效师真的有一双神奇的双手，还原了整个盛世繁华的大唐，非常有代入感。主角是李必和张小敬抓狼卫守长安，主线非常清晰，支线上的悬疑和线索也安排的非常到位，与小说的节奏不一样，却更觉得紧凑，让人欲罢不能的想一次性看完。再来说演员，易烊千玺作为新生代的idol，在演技方面可圈可点，台词也是蛮清楚的，可能气息有点不准，相信在未来专业训练的加持下，肯定是一个好的演员，雷佳音的动作戏很多，也看到过他训练时候的片花，很努力，对待工作非常的专业不拖沓，在面对新演员和老戏骨的时候所表现出来的眼神，动作等都能带动对方，是专业的好演员。整个戏非常精细，细节做的也很到位。非常值得推荐。
没意思
雷小丑和一个低领弱智儿拍的狗屎
是看优酷推荐的 看完第一集就被吸引了 没想到剧里每一个人的演技都耐打 场景也很棒 每一集都像电影一样 嗯  很棒
四字真的是吹的太离谱了吧……从颜值演技吹的尴尬的要死………
一星给服化道，华丽外表之下的空虚
救命啊因为这部剧我想学古代史了
可是我又超讨厌看文言
吐了
       有的剧，只要开场一个长镜头就够了：我几乎都还没准备好，它就已经摆开了架势。第一秒，不出人物，只有歌女声起，配着《清平乐》的词，歌女入画，灯笼上一个元字，交代时间，中元节，歌女妆面服饰，交代朝代，盛唐。
       《长安十二时辰》里不仅会能到长安城的繁荣与伟大，宫廷与权贵的权谋斗争，也能看见它市井的一面，勾栏瓦肆，平民住所，东西市外贸通达。
       《长安十二时辰》冷静克制地把镜头深入至暗涌之处，任由历史流淌。
         无从捋清到底为什么会因为一部好剧的出现如此兴奋。
        这种兴奋更像是来自有一部剧能在黑暗里保持如此光亮，是居然能在夹缝里看到一朵漂亮的不死花。
8.6？如果竖插发簪+调个不那么轻浮的色调等于服化道精良，全程眉头紧锁+吐字含糊不清等于演技不错未来可期…果然是我太久没看国产古装剧了吗？如果把精良的服化道和演技这些一部电视剧里理所应当展现出来的东西拿来尬吹，还是拜拜了您嘞。
单是第一个镜头对市的描绘，已秒掉无数老百姓穿的花花绿绿随便逛街的古装剧了。
弃了，导演又开始堆砌毫无意义的慢特写，白瞎了服化道，叙事水平又回到了海上牧云记。编剧也在瞎闹，人物立得住吗？行为动机说来就来？有这时间我干嘛不重看《琅琊榜》？
看不进去，无感。
看了两集看不下去了
故作玄虚
这部剧一般般，感觉演技有点尬
坚持看下去，越看越有劲。剧情是紧凑的，那些说拖沓的人绝对没看几集就过来‘标新立异’了。
天呐，这是来搞笑的吗，服了
可以可以
良心国剧，演员演技在线画风很正，尊重、还原历史。易烊千玺演技超出预期，很惊人，潜力很大。
两集都撑不下来，三星全给服化道，台词什么的就不说了，是最烂的伪文言文风格，不看字幕以为自己在看外国片。演员口齿不清，李泌要这样说话也成不了神童，玄宗表示听不清他说了啥。最主要这片子的情绪，完全是电影的节奏和格调，看得非常累，这种节奏只适合三小时的电影，电视剧的长度没法儿看。
呜呜呜呜一口气看到现在，6集，还有很多停下来反复看！服化道没话说，演技台词配音都好好哦😭
后面剧情太渣了，打斗太渣了，情绪不够音乐来凑，种种的烂俗，本来挺期望的
一分给雷佳音😷😷辛苦你了
易烊千玺太丑了，不适合演古装就别演，别在这恶心人了
吐字听不清 表情都一样 剧情有点跳脱 
掏粪能演戏？猪都会上树了，脸面瘫，背台词。干啥呢。
雷佳音真是把张小敬的匪气，轻浮，外粗内细演活了。
尬！！易🐑千玺气势弱，眼神不行，表情不行，台词不行，就特么背书。雷佳音痞气、油滑过了头，台词也太浮。导演该紧的该慢的都不对劲，浪费了场景服装。
易烊千玺为什么要演戏
好看好看好看！！我好久没看到这种古装剧了，挺惊喜的，超出我的预期，吹爆拍摄的画面，超美！！我记得有一幕李必去找他老师的情节，我天那画面太美了吧！！易烊千玺演的挺好，是我心中的李必😸
这个剧情简介是认真的吗？？？剧都播了还不改？？？西安反恐24小时，梦回长安大型沉浸式游戏！服化道一看是用了心砸了钱的，瞅瞅这摄影打光质感，高级。引起佛像控巨大舒适。易烊千玺古装效果蛮不错，名器多磨，爱豆转型之路一定能成功。韩童生倪大红堪称电视剧两大老丈人。现在大多数剧集，剧情水，台词水，此剧反之，剧情深，台词深，成败都因此。第一集略枯燥，第二集渐入佳境。
服化道一般，镜头语言略生涩，四字弟弟虽帅气但台词还要多练啊，最不喜欢的是剧情，节奏太慢，可能是因为我看了原著的原因，本来感觉特别紧张的事儿给拍的慢条斯理的感觉，愣是把我看困，撑了两集还是弃了
虎头蛇尾，剧情太水，啰嗦半天，说不到重点
这部剧从演员到服化，可以说非常用心了，虽然有人说和历史不一样，但是电视剧本来就和真正的历史有区别，这部剧的演技也不尴尬，挺好的😄
好久没看大唐的剧了，天下长安也没播，小十二倒是大大的惊喜，服化道，台词都一流，节凑也不慢，剧情需要慢慢品吧，不出意外今年最佳网剧。
看了几集，仿佛回到看海上牧云记的状态。求求导演不要故弄玄虚，神神叨叨了，请精准把握一下节奏。画面依旧很美，妆容和滤镜都很赞，三星观望。
个人觉得是本年度古装剧最佳top1。
这种东西超过6集都是垃圾
道具服化还原度太高了我吹爆！剧的节奏也好不快也不拖沓！画面制作完全精良太有电影质感！
看到二十三集，它值八点六分
四字真的没让人失望。
这剧？？分这么高？？我简直了……
构图就可以让我满分💯
虽然还没看完 但这个五星就打在这里了。剧情方面有些瑕疵 但可以接受 其余制作表演都是一流 长安令人向往哪怕是现在去了三次西安都不够 徐主事向李必解释造纸一事深觉这部戏真的足够动人了 我不懂国策只能做这些小事 以前向往无所不能的英雄但现在发现哪怕一生只能做一件有益的小事已然不枉来世间走一遭了。
视觉享受，电影画面质感，一幅瑰丽的唐朝画卷徐徐展开

还原长安的一天，确实做到了。这部剧的每一个角色，每一个人物，都真切地让观众感受到满满的生活气息，这种生活气息让我特别感动。嗯，确认过，是演员易烊千玺了，真棒，未来可期！
太好看了，剧情渐入佳境。难得的好剧
看一遍再来豆瓣细节学一遍
台词太密，太装；配乐太满；节奏太慢。布拉布拉整一集，看得人闹心，故事却没有任何进展。
剧情太长，看不下去了弃
千玺演技进步好大，雷佳音特别稳，两人的对手戏超精彩，眼神特别棒。
很有质感，一个画面里有很多考究的细节，剧情也尽最大力度还原了小说。
啥都不说，五星值得罢辽
难得的好国剧，还原度高，演员专业，故事抓人
在被喂了多年shi后终于吃上一口饭了
毕竟这是小说改编的电视剧，可是乱改的什么狗屁东西！找了个装X中的战斗机周一围来演龙波还不算最离谱的，为了给龙波加撩妹渣男的属性还把鱼肠给改成女的，让闻染也成了共犯，简直$&@*%#€£¥🤬最可气的是把烧劫靖安司演成霸总带队邪魅霸气救女人的戏码简直该拿来氏八法伺候[发怒]
好久没有让我眼前一亮的电视剧了。近年国产剧虽也偶有佳作，当初毕业旅行之际和好友在民宿一起看的《我的前半生》算是让我印象深刻的一部。从当初的武林外传，炊事班的故事一类的情节轻喜剧；到大明王朝，汉武大帝一类的古装历史剧；再到亮剑，恰同学少年，人间正道是沧桑一类的热血抗战剧，国产电视剧质量的下降却是不争的事实。快餐时代，吐槽神剧都成了日常乐趣之一。
这是一个尊重观众的电视剧
每次更新都会出现前几集的伏笔
看的很过瘾
近年来对唐长安城人物风貌还原度最高的影视剧。服装道具讲究，剧情精彩，演员给力。大案牍术(大数据分析运用)太穿越了，很有想法。
这么多朝代，我最喜欢盛唐！这部剧拍出了心目中盛唐的样子！不止纸醉金迷，还有各种小人物的众生相！太爱了！逻辑清晰，节奏不拖沓，演员在线！吹爆这部剧！
xxxx演技怎么这么尬？不仅丑唱歌也不行
制作不错，主要是还原的大唐风骨，中国最强大的时代！演员方面，雷老师一如既往的好，四字弟弟台词有进步，期待一下之后的剧情
西安 安排
符合各个年龄层，很少有这种良心剧了。希望影视行业越来越好，听说国外也引进了，中国文化逆输出👍
贼好看。简直是视觉盛宴。服装道具画面都没的说
34集真香了不解释，草墩经历了海牧吸取了不少教训，给了人们波诡云谲的十二时辰，华丽热血的长安。
四字弟弟选对了
我要认真开始看这部剧了，首先服化道真的不错，没有明显让人跳戏的地方，氛围感营造的非常好。易洋千玺让人惊喜，台词部分非常好，符合人物的感觉。是一部要认真看的剧，不能快进，一快进我就觉得漏了什么。
这什么垃圾演技?全程看的我想吐。
可以我喜欢。
挺好看的 是这几年国产剧中不错的了
昨晚连看五集，大部分表演很尴尬让人摸不着头脑诶
开篇镜头我真是太喜欢了，电影质感一下就出来了，因为看过原著，所以剧情基本能跟上，剧情发展合理，节奏紧凑，小配角也相当出彩！不错~算是国产好剧！
非常不错的国产良心剧
整个画面非常有质感，镜头也很好，人物更是鲜明。
如果豆瓣有十星我可以打十星的，上元节仙灯美哭我，尤其是在看了北斗工作室的剖面图之后，对机巧设计叹为观止，毕竟书里写的可是摩天轮。感觉这是一部完全可以靠欣赏服化道后期追下来的剧，记得当时看书的时候因为打戏描写过多不是很喜欢，但是剧对唐朝文化的还原度完全超出了我的期待，玄宗时期正是阿拉伯文化在西方盛行时期，对阿拉伯建筑宗教文化的体现就让人想要延伸。在台词方面也有讨巧，大概只有李必的台词有些艰涩拗口，其他人的台词甚至有些搞笑。塑造了很多可爱的小人物，比如波斯王子比如赵参军，当然最爱还是檀棋小姐姐，比那些大女主戏塑造的女性形象好太多了～
之前草草看过书，过于关注情节没有看到背后的东西，电视剧让我认识了更多。长安十二时辰，不是为了这个案子，而是引起这个案子的一系列“蚍蜉”的绝望和挣扎。
真的超级难看，易烊千玺真的不配当演员
爽！看得我太爽了，我真是好久没有这样不开倍速的看剧了。长安十二时辰剧情紧凑，服化精美，电影既视感，用手机戴着耳机看，真的完完全全感觉在电影院看电影一样。虽然台词有些复杂，不过优酷很贴心的在旁边搞注解，里面的人物几乎个个有血有肉，张小敬真的太有魅力了，我已经开始磕张小敬和檀棋这对CP了。小乙真的让我落泪，闻无忌也让我感伤，如果闻染和崔器不是个搅屎棍那就更好了。然后我发现那个何监居然是贺知章，我的妈呀！还有张小敬吃的那个火晶柿子和水盆羊肉还有那个薄荷叶真是馋哭我了。这是我近年来看过最精致最牛逼的国产货。当然前期我也看不太懂，不过后面故事越推进，我越爽！太好看了，大家都来看看我们长安吧。
……
难得的良心剧，美中不足，三个角色差强人意：感觉王韫秀一直智商欠费；林九郎与何监的两个演员也不合适，感受不到那种该具备的城府深、手段高、情商高等官场大boss风范；其他大部分演员都很到位。导演给力。
第八集，致敬疾速追杀，雷佳音我太爱了，疯狂圈粉，动作戏硬朗到爆，我太吃铁汉柔情这一设定了！
追到现在，这确实是国产剧这几年来难得的一部好剧！有人说造型难看的，我建议去看无脑爱情剧。
好久没有看过这么好的剧了，从特效到演员到道化服，无一不是精品，每一个演员都表现的很好，人物形象也很丰满，爱了爱了！
看老戏骨们飙戏太爽了
我的妈呀 太好看了啊啊啊啊啊啊 制作精良 色调舒服整体剧情非常紧凑 人物性格鲜明 好久没有看过这么好看的国产剧了呜呜呜
有艺术感；小人物塑造饱满；人心善恶，大是大非，小是小非，好看！！！
张小敬真的是特别有人格魅力的人，也感染影响了身边的其他人。以及，登徒子CP太甜了，简直上头！张督卫太能撩了！
不按原著拍结局，五星就是你的！
不敢相信这居然是部国产剧
这部剧的画面真的好精良好漂亮！特别几个长镜头一镜到底，视角看的好爽，还有几个印象深刻的转换镜头，像是李必的回眸，然后以他的头来切换场景真的印象深刻！这是五集之后在看写的，现在我已经看了26集，相当于如果分两季播出，我已经看完了一季。有两个场面让我哭的很惨很难受，一个是小乙死那集第六集，还一个是靖安司众被屠那集第二十三集，从二十二集开始渲染气氛的时候我就觉得好难受好难受，都有点不敢看下去，但看完二十三，我哭完又释然了，长安究竟值不值得，估计这就是原本第二季想给出的内容了吧！
这剧太棒了，不说别的，单说场景道具，前无古人！这场景道具，不仅是国剧，跟其他国家的剧比，都是最顶级的！厉害！佩服！
起码到现在我非常满意，雷佳音我的爱，张小敬太苏了，果然喜欢谁就想搞谁都cp哈哈哈。四字弟弟演技没问题啊，而且人也真的很帅气了！看的时候会有很强的蝼蚁感…这部剧真的让我get到芦芳生hhh
盛唐长安，一段很辉煌的历史，李必先生
画质场景镜头台词都绝了！！！
垃圾片，四字的台词太差了！
近期国产剧里最喜欢的一部 大概是觉得自己的智商不够用了。元载和王整容真的是时刻在赶客啊。
坐等三十多集，终于等来了大唐盛世的隆基与玉环，34集后半段十二分的燃。长安的服化道、美术摄影配乐实在是高级，使人真正的神往大唐。可惜的一点编剧不合理，有些漏洞，节奏太慢，摄影出身的导演是加分项，很会玩摄影美术，但是有时也是减分，不懂取舍。
长安十二时给我海上牧云记、天盛长歌、将夜的感觉 ，画面美，服化道在线，演员也ok，四字弟弟虽说不上演技多好，但至少不出戏。但是导演讲故事的能力太差了，故事节奏不行，不抓人，云里雾里的，一直让我晃神。不过我看前面这类剧分数也不低，估计个人喜好不同，我还是更重视故事内核。
十二时辰，二十四小时，24集比较合适吧，太多了就没有想看的欲望了。原谅我的“粗俗”。（可以每集长一点点）
实在是太拖沓，一天的事情演了一部电视剧
这才是我想看的「古装电视剧」
别什么动不动的都拍成言情剧就行了
易烊千玺喷水壶演技劝退人，辣眼睛的演技
就目前的质量来看，5星不过分，虽然我不太喜欢整部剧的调色，强行青黄色调，演员的脸都青了
马伯庸本质上是在用《24小时》的时间模式来玩一个古长安的空间游戏，但现在为了避嫌选择把时间压力卸掉，便陷入了空间细节的堆砌，而对细节控、书袋王的马伯庸的改编只能做减法，否则驾驭失控便会陷入细节的泥淖，结果就是场景、美术、灯光……甚至台词……无一不精致，精致到模糊了焦点。
长安挺好看，出了圈的火，有些粉圈自嗨的剧不要碰瓷，不稀的给粉圈自嗨剧一丢丢眼神
某流量演技不太可
服化道打五星！
不给五分 心里难安啊
从开拍就一直在关注，还专门找了小说来看，当时就在想，想实现亲王的一些脑洞还是蛮有难度的，但是现在看来，剧组已经做得很好了。从服化道，到演员选角，剧组把重心放在了重现大唐的一天当中，这一天中，我们看到了大唐的风土人情，一个国际化的长安，一个包罗万象的长安。“天上的星星也能买到”这得是多繁盛的国家的子民才敢说出来的话啊。这段时间在网上也看到一些不好的声音，但我还是执着要打五星，很长一段时间没有这样的剧了，一定要鼓励！
和老公攒了好多集但是还是要抠搜着不敢多看生怕没得看，除了燃烧的经费和从未掉线的演员，看着戏里的官场人情，民间百态，却也着实感动。历史的车轮无情碾压，史书里的舞台只能留给大人物，蚍蜉的命运似乎只是被风雨左右，从未留下痕迹。长安城里，华灯初上，人头攒动，他们不知道这一天都发生了什么，也不知道一百年后改朝换代，繁荣无双的朝代也终将走向尽头。可是这人间烟火却让人留恋，看着他们又度过平静的一天，再多平静的几年，纵使终将逝去，局中人倾其所有护着的，也是这蚍蜉的人间
演技基本靠装，剧情基本靠说。
你顾大唐的将来，我顾今日的长安。李必在变，张小敬也在变，最后依然是殊途同归。
真的要很认真的看，服化道都很不错，色调也喜欢，才看了六集，打算继续追下去了
国产良心
剧情紧凑，节奏恰到好处，演员演技不错，服化道还原度高，值得一看
早知道这部剧了，想着养肥再杀，后来看着评分不错就开始追着看，没想到比想象中好，小易不简单，街舞开始粉他，在这剧也没失望，女主也不错，最厉害是前任哥，前任哥的作品没有失望过
强烈推荐
剧名实在失败
细节，道具，场景，台词真的给满分，很用心的一部剧，不是粗制滥造，也不是一群古人现代化形式的蹦蹦跳跳，剧组很用心，真的给予支持，虽然也有不合逻辑的瑕疵，但瑕不掩瑜，好剧。多支持国产用心的好剧，比看哪些没有内涵吵吵闹闹的无脑剧强太多太多
刚看了半集，真的被剧组的用心惊到了。电影质感不用多说，相信看了都能感受到。服化道真的绝了，看了下科普啥的，好像一比一还原唐朝那个盛世长安啊。剧情真的算紧凑了，故事就一天的时间，电视剧拍了这么多集，不可能一下就给你跳到结尾啊，在说剧情的同时给你一览长安风光，挺好。再说说演员，雷佳音不错，但是我在想张小敬是虎背熊腰的吗？四字也还行，听说17岁时候拍的，形象还挺符合李泌。
我来改分了，越往后走越有意思，这样的电视剧还不给5星今年就没有能5星的剧了。
期待已久的剧终于开播了！好喜欢呀！易烊千玺的表现很惊喜！
顶着黑眼圈，一连两天，终于把之前的长安十二时辰补看完了。张小敬，小乙，曹破延，姚汝能，崔器，还有里面的那些鲜活的人物，总会让人感觉那么一丝丝的伤感。他们没有真正的好坏之分，有的都是心中的大义。有时候我想，长安就是由这些各有执念的人组成。而长安的可爱之处，就是由这些小人物组成。
凌晨三点钟，世界一片安静。五个小时以后，人们又会充斥各处，或讨活，或游走，或奔波，或忙碌。仔细想想，其实我们这个世界也很可爱，这个世界的一切，都是鲜活的，不论黑白，不论冷暖，不论悲喜，不论生死！
看了四集，目前进展还不错。四字弟弟算是小鲜肉组别的演技担当了吧，照这么努力下去未来还是挺有希望的。
我已经忘了我是奔着雷橘猫来的了！
看到四字弟弟心动的那一刻我才意识到我老了！！
易烊千玺演技普通、面无表情，他不配得到5星，要求对考编事件进行解释！
四字面瘫演技也夸的出口真是为难你们了
长安啊 interesting cool
开头的一镜到底好喜欢，好多镜头都好漂亮啊可以拿来做空镜👍
质感惊人，像是在看电影，绝了
想一想我要是搞电影的，早就自暴自弃了，但感谢还有这些电影工作者的坚持。五星，全给你们，真不容易！
看东西啊，有时候还得用心去看。不能相信眼睛看的，耳朵听的。
毫无疑问，这样的IP剧拍得再好，键盘侠也不会认可和点赞的
这部剧里每个角色都不是单一的脸谱化，都有其自己的优点和缺点，特别立体真实。主角也有他们自己的矛盾，自私和挣扎。我很喜欢里面有句话：如果什么都来得很容易，那还叫什么选择？在此次劫难里，两位主角的信仰都几乎崩塌，可崩塌之后呢？怎么重拾信心，联手救长安？我期待着。
原著粉和演员粉来啦！优秀！！！
看了好几遍了(✪▽✪)并且安利身边的朋友一起看了，朋友看的比我好认真，真的是今年难得的一部好剧了ヾ ^_^♪
一首清平乐就值五星了
活动的工笔画
四字弟弟，赞赞赞
我认为是拍得最“认真”的国产古装剧
值得满分，现在的评分也太低了吧
少年天才易烊千玺VS老油条雷佳音的搭配绝了~一个运筹帷幄之中，一个决胜千里之外，一老一少的搭配无所畏惧。
美剧既视感！
国产剧最好的古装了
剧中人物的服装非常精致，就是漂亮。每一帧画面都很有质感，看得出来是大制作，画面的色调也非常好，看得很舒服，拍摄时镜头也不晃，都是大场面的感觉，随便截图一张都可以保存的那种。
易烊千玺和雷佳音的名字真不错
不想让它及格，就这样。服化道重要还是剧情，人物重要?
良心剧组，挺好看，推荐。
长安真的很漂亮啊～
一部非常非常良心的剧了，开头就直接惊艳到了，服化道很认真，制作也十分精美。演员的演技也全体在线，大到主角，下至一个小配角都刻画的很鲜明。真的超级好看！
政客是政客，他们是英雄。略适用于剧情，更适用于这剧的产生。
真的很棒
很好看的一部剧，剧情紧凑不拖拉，第一集没看懂，第二集开始越看越有意思，服装，发饰基本还原唐朝，妆容也很漂亮。演员演技在线，不论主演还是配角演技超棒。喜欢易烊千玺和雷佳音。
好良心剧了，四字弟弟演的也进步了。能遇到这个制作班底是我们的幸运，能还原原著淑芬所爱的。5星好评，继续加油！！！！！
质感绝了
装模作样，故弄玄虚
强烈安利这部剧，能够满足每一个喜欢古色古香的观众，更能够让他们深入体会到古代生活。🀄️🀄️🀄️
这剧大家都夸的地方我就不啰嗦了
特别想提的是这部剧自下而上的视角非常吸引我
从上到下的社会分裂，以及制度化的缺失是后来动乱的根源

1.社会身份的严格划分（户籍制度）带来的矛盾
2.社会转型期（经济驱动下的社会流动性增强）激化的矛盾
3.李林甫（林相）专权为代表的人事制度走向混乱
4.剧中老出现“依唐律，逆罪”（唐律要贯彻的制度和法制精神被人治取代）
等等这些在历史上确实存在的问题都在剧中有反映
都说后面剧情变拖沓了，我反而觉得渐入佳境。从小人物到大都市的价值认同，从悬疑破案延展出的政治隐喻。本剧的格局也不断在升华！
之前所有埋下的伏笔抽丝剥茧，圆的高级。几乎可以触及到国剧的天花板。忠于原著且高于原著的改编弥补了马亲王小说下半部的遗憾。信我，不退！不弃！保持这个节奏别崩，提前预定年度最佳！
整个场景布置，服饰配备兵器等小细节确实还原度很高，剧情不拖沓，演员很厉害，很吸引人目光。
本剧突破在于，告诉你所谓的盛唐盛世是多么的虚幻，和你老百姓没有半毛钱关系，然后皇帝，就是个纸老虎，可以被拧小鸡一样拧着走，这一点是不是有革命性？最后，这点突破性是建立在剧情，画面，音乐，演员表演这些都在线的基础上的，写这些文字就是看了现在上映的“风起洛阳”，闲来一笔，长安十二时辰明显好太多，是数量级的全面碾压飞起洛阳。
看了两集 流量男二全靠老戏骨男主在撑啊……台词不行 好尬 这样的语气和台词功底来讲文言文 真是尬出天际 而且我感觉他古装好丑 看不下去了  希望这位弟弟以后少接最好不接古装哈 一星给雷佳音
四字还是好好的唱你的歌吧，毕竟都是靠脸
处处可见的用心和精致，尤其在现在古装剧普遍喜欢拍得不像古装剧的大趋势下，难能可贵。
可能是我智商捉急。作为一部电视剧，是不合格的
古时长安反恐二十四小时的故事，展现了长安市井风貌、各势力群体间的利益纠葛与爱恨情仇。
目前23集，剧情没崩，依旧给我很多悬念和新鲜感，各种设定服装也很讲究细节，难得的国产佳作，不给5星真是不好意思了。
剧组全员审美在线，服化道一流，节奏紧凑，仿佛在看大电影。演员从主角到配角全员演技在线。原音加分。谢谢给我们还原了一个熙攘繁盛的大唐盛世
西安，2019年7月29日，多云。
风云变幻无常，古今英雄豪杰淘尽，众生离苦得乐，还复与人心中。
匆匆刷了10集，服道化很好，张小太帅了，对四字有改观。
剧情紧凑也不影响故事情节，大头哥、坏人哥演的真好，千玺的台词也让人惊讶，毕竟是上大学之前拍的，太惊喜了。舍不得一下子看完。不过真的是今年最值得期待的好剧！
天才少年李必给死囚张小敬一个机会活着，他还给百姓一片盛世长安。
发现现在年轻人太浮躁了，文化和人生阅历不够反怪剧不好。
不觉得此剧长的原因，是我想多看看这精致的大唐吗
二刷三刷之后一些不太清楚的地方就清晰了，我智商不高只能以勤补拙了哼，好好奇结局啊，等更新
再次被雷佳音震撼，演技依然杠杠的！故事情节曲折离奇，每次感觉是套路时必有转折，情节很过瘾。大头把张小敬演活了。一众配角也很不错。服装道具啥的大制作都不要说了。特别是还原了唐代繁盛景观非常震撼。
有泪点，有笑点，有情节，有细节，真的是值得细细品味反复琢磨的电视剧，需要找个地方安静的看，生怕落下一点线索，小乙那段改的是真好呀，看到有暗桩主动跳出来以为就结束了，还有点小失望，没想到后面反转，推荐配合长安十二时辰官微一起食用，沙雕十二在线科普，哈哈哈哈哈
商业片，投入和产出是个难题，跟做生意一样，没有满分的生意，但有些努力值得给满分，拍摄手法，后期处理都很用心，服装道具，群演数量，配角没有不在线的，很舍得花钱，至少给95分，希望片子大卖，希望更好
电影质感，一流制作。
看到王一博粉丝在给长安十二时辰刷低分   我就来了   别碰瓷千玺！
男朋友喜欢看！所以打个五星嘻嘻
雷大头一如既往的稳呀 四字的演技很惊艳诶 看得出来小朋友是认真的想走演员路～
从服化道、场景、演员到现场收音及整个故事情节都非常不错！良心剧值得一看！求再加更！！！！！
弟弟演的很自然放松
说实话，超出了我的预期，非常有质感，细节也没话说。
一集仿佛一个大片 看着很舒服 千玺的演技还不错 17岁演到这个程度我觉得可以了 略显青涩但不违和 雷佳音的演技就不用说了 老演员～其他角色也很好
五星，暑假在追两部，一是阿令，另一自然就是这部啦。从各个方面，长安十二时辰完爆陈情令，服装，造型，拍摄手法，场景，演技，剧情进度等等，所以我给五星，期待更新。陈情令出于耽改还能如此还原，我也给了四星
一分吧
让我一直保持专注甚至倒回看的剧集不多，上一部是 和平饭店  ，众生众相，每个人的挣扎和选择，国剧不该成为“彰显品味”的道具，好剧值得被认可和赞赏！
并不好看
服化道、摄影、配乐、演技、剧情，台词真的挺绝的，质感真的很好
别的不说，国产剧高人气演员们终于拍出了没有腻歪恋爱线，节奏明快的作品。
每一处关于长安的都感觉梦回大唐，还原了我对书的所有想象。
有些蠢货就是见不得别人拍的好，所以多加一星
当非常喜欢一部片子的时候，总是词穷于如何形容它的精彩，总之是难得的良心之作，超乎想象的好看。
东方美学东方故事的打样，佩服团队不再困在权游的框架里，大赞！
今年到目前为止最好看的剧
服化道精美，台词更是听不出一句废话，紧凑的剧情更是让人提着心跟剧情走。
良心剧
国产剧的好作品之一
小乙哪儿+四字直接给5🌟
看剧识智障
看过前夫哥没想到雷佳音更适合张小敬，狠辣毒绝，杀人无算；四字弟弟就是李必，孤高自傲有血有肉……很久没有追剧这么爽了，五星推荐
外柔内柔 人辱之
外刚内刚 人毁之
外刚内柔 人轻之
外柔内刚 方成大器
吹爆第六集！！！
男主颜值这个坑我可以忽略，前提是你得有演技，但你演技生硬永远苦大仇深一张脸加不看字幕听不清说啥加仪态差加剧本不行，唐朝史剧居然出现各种日本本土元素在剧里，我好方，真白瞎了大头哥的演技和剧组整个制作团队，真是辛苦了，不容易啊，最后真情实感写的影评，求放过
每晚下班看一集看了15集了觉得还不错，最吸引我的其实是服化道，还有长镜头非常好看！就是投屏到电视就没有注释了看得有点懵。
反正我很喜欢，说看不懂的那些能不能多看书补点知识呢😄
千玺太帅了，剧情太好了吧，除了里面那个整容脸受不了，拉低了整部剧，但还是要五星。
无法理解为什么打着还原历史旗号的剧要直接把日本的扇子和灯笼拿来用 琵琶先存疑     国际化大都市并不意味着挂的是日本灯笼  或许顾问是日本人吗?  
好剧
一开始被服化道惊艳，而后才发现服化道其实是最没必要吹的，剧情细节丰富，连最不起眼的小人物都鲜活饱满。信息量有些大，节奏的控制方面有点拖沓，但今年最佳，无疑了。
长安生活画卷的写照。一直觉得易烊千玺长得挺高级的，可能在电视剧上的适配度会低一点，没想到还不错。对标《24小时》的长安营救计划，主题上就争分夺秒，节奏hold住了就成功了一半。这次曹盾，夸就行了。
冲着千玺看的 结果太失望了
看完目前更新的了，长舒一口气。真的太难了也太棒了，把各方势力的多年潜伏和繁盛长安的危机所在都讲述得极其真实。
演员也选得很不错，小人物的悲欢离合显得更有人情味儿了。
其一，姚和张走在热闹的上元灯会上，姚说他们全忘了，他们什么都不记得；其二，许鹤子问崔器，那位恩公叫什么名字？其三，小七问张小敬，安好？其四，张小敬对檀说，等你老了一定是一个脾气很坏的老太太，总是很凶。其五，崔器说，我阿兄就白死了吗？每一句话里都藏尽一个人的一生。籍籍无名。
好看，五星平衡下
难得不把观众当弱智的良心剧
这部剧我吹爆每一位演员和幕后制作人员感谢你们还原了长安，西安人听着坊名地名倍感亲切！
也太精致了，我大唐盛世！！情节细思极恐，处处伏笔，意料之外，情理之中，喜欢！！
一星给千玺，一星给大头，一星给剧情，一星给服装道具和画面质感，还有一星给对配角的人物塑造。是一个可以五星的良心好剧！
服化道就不说了，演员也靠谱，改编的挺用心的，两条线分明了，人物也复杂了，蛮好的。
吹爆这部剧的所有所有，牛逼！
很好的剧，虽然有些改动，但是不影响，服化道非常好，剧情也很紧凑，四字弟弟是个惊喜，期待未来有更好的作品！
良心剧，剧情、剪辑都在线上
需要静下心来好好观赏的一部剧。原著出彩，演员给力。希望多出这样的国产精品，比那些无脑偶像卖腐古装强一万倍。有点品位的人会体会到其中的细节和用心。赞
烂剧被无限捧高，好剧却被无限挑刺？？？从剧本演员台词剧都算是上层，有些人为了无脑踩演员不要脸的打低分，这才是悲哀，从文化传承这部分来说，希望大家给予好剧进步空间，公平对待，公平评价
带感
哈哈哈，岑参逼逼叨叨的时候，大头那个感觉太特么感同身受了😂
崔器在意的是长安城里那些在普通不过的人
服化道吹爆
良心国产剧！！！
不懂那些闭着眼骂四字的，表现说不上好但也不出戏吧，也别太苛刻了。其他不用夸了，不管服化道还是剧情、演员，都很用心，雷大头也是惨，脸就没干净过😂
可以了，看完35集，我觉得真的可以了，力荐
好看！一口气看了好几集
只要看到第二集 就会发现很好看
国产电视剧这样的质量还是非常感动的！
实时跟进看的每一集，看后的感受是：长安十二时辰的主角其实是长安这座城，讲述的不是几个人的故事，而且这座城市里的每个人与这座城的故事。每个小人物都是丰满的个体，除了主角李必、张小敬，还有印象深刻的小乙、丁瞳儿、理发店老板、元载家的胖丫头、那个回来加班的靖安吏、崔器、曹破延……具体的每个人物都值得细细去品
长安值得又不值得。
真的是良心剧啊！画面精美到爆，看起来赏心悦目，真的太喜欢了，长安舆图好想总有一份啊😄😄
0720周六看了一天到26集 好看 大唐长安 美得很
很久没有这样追过一部剧了
看到现在最让我难忘的场景是丁曈儿那里☹️现在越来越烧脑了，最困扰我的谁才是幕后大boss🙃看弹幕说是太子🙃👋
国产古装悬疑的巅峰之作
国产品质剧，良心剧集。我大爱的长安，心中的长安。5星超喜欢。
比想象的要好，细节注意的很好，相比原著改动较大，另外，闻染这个臭傻逼
长安绝美，电影质感真不是吹的，我这个星期才开始看，但 熬夜追就完事了👌(吹爆前夫哥🐮🍺，顺便易姓有点意思啊居然不虚我又可以了👌所有人演技都在线，长安十二时辰值得！！！
感觉各处都有用心
高级货不多见
目前看了二十多集。十分精良，改编的比书好，十分喜欢闻染演的各种小广告。
易烊千玺的李必真的很棒了，第一部影视化作品四字弟弟太值得夸。
确实不错，质感，剧情，演技，节奏全都很棒。效仿美剧24小时，但是很有自己的特色和内容。
剧情穿凿，人物呆板，台词生硬，情感流俗，演员做作。老演员表情夸张到像吃猪屎，新演员一张死妈脸表情僵硬到可以摊煎饼。又一部故作高深 乏善可陈 尴尬值爆表却自我感觉良好的暂且称之为剧的东西。
真是好久没有这样用心拍好剧的了，细节考究，哪怕是充当背景的群演都认认真真有生活气息，是一好剧，四字有点青涩，台词有些不足，但他敢于用原音，也是应该多多鼓励！
服化真的把我惊到了，剧组真的很用心。第一次看四字的剧，演技是真的把我吓到了，台词眼神我都很可，期待后续发展
不光是近期，可能是近几年看过最好最戳中我审美的国产剧
燃炸了！长安酷跑24小时！
可以跟《大明王朝1566》相比，不管是细节还是场景都堪称一流！
看不下去，为啥平分这么高？
良心剧，两个字🐮🍺！各方面的
有易烊千玺和雷佳音，演技在线，好看
1.目前只看了十集，但觉得五星是值得的。2.看到二十集了，感觉如果改成一集60分钟，一共24集会更好一点。3.看到25集了，最后几个镜头莫名想哭。靖安司众文人手无缚鸡之力也拼命保护李司丞，崔器孤身作战护靖安司众人，李司丞为寻真凶独自入贼窝。大家都有想守护的东西，这一天里发生的事情太多，细节太多，需要我们观众静心、细心。别再吵节奏慢了，这么真实的12时辰也就长安有了。
丑
优质的国产剧真心不多啊，马伯庸老师的作品质量都不错的，从古董局中局到长安十二时辰，从演员选角到布景都非常棒。四字弟弟要加油啦，全员演技炸裂，只有你拖了那么一丢丢后腿，不过还是不错啦！在三小只里面发展最好的就是四字了，从各个方面来说，也是四字最有规划，目标很明确的样子，加油鸭！
好看，大唐盛世！
🉑️！！！
服化道、选角、布景、画质都太绝了，今年暑期同时追了几部剧，这部是唯一坚持下来的
真的很好看，千玺演的出乎意料
良心就完事了。
2019国产最佳，最佳新人易烊千玺
摄影和场景绝了
太棒了吧！！！627爱你 突如其来 老戏骨都特别厉害 真的塑造一整个长安城 也终于看到了李必！
不夸服化道、BGM、场景、摄影等等，在这个剧看到了真的野心，一个想要呈现完整长安一天的野心，一个想要描绘真实长安百姓的野心。虽然看剧的我们是上帝视角，但总是被里面小人物的对话、场景打动，因为无法断定黑白的人性，更显得真实。
因為有一部上頭小甜劇橫空出世，長安的熱度和收視下來了。雖然本來生活就不好過壓力那麼大，回來了就想看看輕鬆的甜劇解解乏，但上頭雖好，長安也是絕對不能錯過的鴨！！！爆了上頭劇的同時，大家不能洩氣，把長安收視拉起來鴨！！！！口碑票房一個都不能落下，這樣好劇才會有人繼續做下去鴨！！！
你不五星谁五星！？服化道太精细了，真希望多看到这种水准的剧组拍戏。
敬棋又是什么神仙cp！编剧出来挨夸！这么高级的bg感情戏真难得，每天都在为绝美爱情流lui(ﾉД`)
同样是超级英雄题材，我觉得“长安县刑警队长”虽然穿着邋遢，脸上有疤，官也不大，但个人魅力绝不亚于“美国队长”
看似用心的服化道，包裹的是东拼西凑、言之无物的内核。严重怀疑导演连个完整的故事都不会讲，情节扁平，看不到高低起伏。看下来，我只记住了爱前进欸皮皮
以前看琅琊榜我说很好看，被问起来为什么好看，我答不上来，于是一直思考我喜欢的剧是怎样的。现在想想，我觉得好看的剧确实节奏要对，不能拖，剧情要实，言之有物。国内言情剧是没指望了，幸好还有这些剧有人用心在做。第一集运镜讲究，台词有研究，服装场景让人移不开眼，所以虽然还没看懂，大多数人都选择继续看下去。到后来心系角色，想去了解人物缘何于此和走向何处。好剧大抵如此。//看到21集，实在是不想再往下看了，太长了2333，其实的确没那么好
为官者中，以自谋其利者，祸国而殃民。
过度吹捧
越到后面越扯淡
真的看不够，从第一集到三十多集保持着画面的高高质量，每一位演员的演技可圈可点。雷佳音是张小敬本敬！迷上了热依扎！也终于明白为什么那么多人喜欢易烊千玺，我也喜欢上了……
宝藏剧组 演员卖力 剧本质量上乘 值得反复看
好看到我看见有人恶意打低分就生气！！！！今天还看了一会精简版，觉得还是原版好看，慢节奏，细节多，故事好，拍的好！演员全都好！
看到33集我就迫不及待的来打分了，前五集想给五星，十多集的时候想打四星，现在我想打一星，编剧智商直线下降，虎头蛇尾，磨磨唧唧，李必越往后智商低的问题越是显露，姚汝能都砍成那样了还能爬出相府？檀琪一个奴婢为了救一个死囚就想去面圣？你咋不上天呢。编剧你咋想的？一星，弃剧！
迄今为止，年度剧王无疑了，雷大头帅炸，根本想不到这是演过前夫哥的男人。
这也太好看了吧，根本停不下来，好久没有这样追过剧了，长安牛逼！
好有代入感
你们就闭眼吹吧 辞藻华丽 内核空洞 徒有其表的男频文 还没有违和感 那俩傻白甜整容脸和四字弟弟生硬的皱眉演技完全无法入戏 再加上拖沓垃圾的剧情 做作实际附庸风雅完全不合时宜的诗文背诵和台词和各种对口型 简直令人作呕 漏洞无数 各种被羞辱智商 披着华丽服化道外表的烂片
直接打满分吧，基本没什么缺陷，国剧中很出众的作品
今年年中最好的电视，最近没有什么对手。至少九分了，熬夜看剧是值得的，台词人物地点历史背景非常好。
我看看哪个傻逼还在豆瓣努力打一星或两星，但凡有点审美的，应该都不会打这么点分吧
点进主页看了一下，果然没让我失望
大部分都是有粉籍的，大多数是队友粉或是最近在播剧男女主粉，那么我祝你们正主永远也接不到这么良心的剧，永远只能演卖腐剧和脑残剧[怒]
面孔类没进化好的大猩猩的人不适合演戏🙂况且台词在没口音的先天条件下还能如此之烂，像念课文一样，建议滚出影视圈
吹爆《长安十二时辰》！！！
太特么好看了！！！
上次给这种感觉的还是《琅琊榜》～
雷大头一如即往的优秀，惊艳的是易烊千玺，这第一次挑大梁就这么出色，不愧是现在三小只中最稳的～
剧荒去看了看，真的看不下去，男主真的不适合古装剧
看的时候让人一脸“what？”的感觉。不是说好的要诈死吗？为什么连衣服都不换就大摇大摆的在京城给男主当护卫了？？？还有男主不是说要偷偷摸摸的去监察院，还要弟弟妹妹营造不在场证据的吗？怎么又大摇大摆，一边逛街一边游荡着去监察院了？！！！导演在挑战观众的智商吗？
带着镣铐能把舞跳这么好我是很服的，开头的穿越设定很惊艳，第一集这个还原度真心没得说，小范闲人畜无害的笑我可太喜欢了，必须五星好评走起来，等一手我最爱的大东山之战~
穿越的剧情设置得很巧妙，全员演技在线，搞笑的梗也很多。
感谢盗梦观影团，有幸提前观看了这部剧的前三集，感觉是非常好的一部电视剧，看前三集的质量以及演员阵容，预计又是一部国民剧。第一集印象很深刻，小演员的表演很出彩，笑点非常多，后面李沁的出场第一幕有点尬，后面还是很美的，一定会继续追的，近期难得的好剧
本来不打算看的，张若昀的古装实在颜值欠缺，奈何剧情一流，他本身演技不错，角色还算成功。这部剧应该算是今年我唯一想打5星的古装。导演是从哪里找来这么多好戏之人？且不说幕后没一处掉链子，剪接出色，连丫鬟奴仆都恰如其分没有呆滞之感可谓相当难得。喜剧的部分基本集中在张若昀他们京都范家身上，第4集里接风的鸿门宴里，全家个个戏精，跟狐狸窝没差了。陈道明那边的朝廷戏俨然正剧范儿，大气十足，张弛有度，无论是陈道明还是李小冉，都把后宫的权谋跟皇家气度一一展露。可惜了，这部剧的质量应该上星
达康书记的脸配上陈萍萍的名字，有种莫名的喜感。
能看，但是没有内核，比起曾经的武侠世界，这个剧的内核太单薄了，穿越主人公父亲是皇上，母亲是大美人，一堆人保驾护航，背个红楼梦唐诗宋词牛什么了？从小武力值就爆表，这就是男人意淫，跟偶像剧一个原理
这部剧只有一个败笔，就是言冰云
（看完后悔了，我要给5星！张若昀哪里丑了，我是眼瞎吗！）bgm简直莫名其妙，个别地方响到让人无语。看剧无时无刻不在吐槽男主好丑好丑好丑啊。女主苦相，装束显老。还有李小冉的长公主，弄的跟个青楼女子一样。语言风格过于现代化，除了男主的用词可以理解，其他人说不过去吧。郭麒麟的台词如同在听相声，笑点颇多。后续：看完全剧，可以有7.5分
过审鬼才。
说实话一般。
第一次补追网剧，《庆余年》开篇就不错，情节层层揭开，人物个个有趣，让我几天里补追了20余集。网剧质量大提高，用电视果投到大电视屏上或在手机小屏幕上观看，十分方便，流媒体观看时代到来了！                                                       年初1月2日写了前面第一段看剧感想，之后抽空不断补剧，后面就遇到了等待周一至周三的更新；直到做天最后的46集更新，终于看完了这部年末网络爆款连续剧《庆余年》！       打个满分是因为它满足了对通俗娱乐剧的一切要求，“燃”并享受着！
之前参加了盗梦观影团活动，提前了三集，终于等到了！！！！观感就俩字——好看！（不说了去看第四集₍₍(ง˙ω˙)ว⁾请后续一定保持前面水准啊！！！）
好看，别看是个穿越剧却一本正经说故事，而且镜头，配色，比例都特别好看！真的好看，一集就长大了，剧情进展快都没看够！
不太懂这么多一星伺候的，不吹不黑，三星可以有。虽仍是架空穿越题材，但各种类型元素做得很足，尤其是编剧深谙现在观众心理，前几集的叙事节奏简直雷霆万钧，生怕观众厌弃弃剧，且将喜剧戏码和权谋悬疑结合得不错；进京之后的摊子铺得很开，层层深入的阴谋小案套大案，总体线索捏得算牢靠，但也正因格局野心过大、刺激观众爽点之心太强，造成某些反转不经推敲或某些人物的人设前后不一，男主的金手指太厉害，影响观感。总体可看，群像不错，王启年范思辙这样的黄金配角太可爱了。
王倦果然是王倦，几年前的《舞乐传奇》就曾惊艳过。《庆余年》看似乱七八糟的剪辑和逻辑线，都会在接下来给出意料之外的答案和解释，很有意思，演员演技也很给力，看似幼稚的台词，荒诞的行为，实际都是大智若愚。情节有趣，引人深思。
终于开播了，就冲这演员阵容不看真的可惜，陈道明，吴刚……虽然我没看过小说但超级期待，听说郭麒麟超搞笑的，李沁也超美，希望剧情让我这个观众也能好嗑一点，追！
没有理由不关注这部剧，毕竟这曾经是我最当年喜欢的小说之一。对于“史上最大反派”的庆帝由陈道明来演会感觉莫名的认可。当然，前段时间张若昀的整体表现也不错，希望这次会有带来更多的惊喜，毕竟庆余年这部剧来说，关注度太高了。恩恩，卡司阵容超强大啊！编剧王倦大大威武！！
希望下一部能把言冰云这个演员换掉，演的是个啥？
没看过小说，看了4集不知道演的是啥
第一集被五竹叔吓回来了，五竹叔是个冷漠没没感情的少年，跟盗墓里小哥的意思有点像。这演员有点装酷，端着，而且年龄差的有点多，不过说回来想找个符合叔气质的演员有点难，更完了挑着再看看吧。
又见莫名其妙不知所云的装x，这次还硬要莫名其妙的搞笑。以及，男主真的完全不在我的审美里
看了两集 整体制作不错 张若昀演技撑得住 小演员演得很出彩 评论里面有的人太搞笑了 你不爽肖战粉丝刷屏就骂肖战粉啊 冤有头债有主 给剧打一星是什么逻辑？？尬黑有意思？？
装出一副高级调调的穿越剧，呵呵了。
之前参加过提前观影活动，因为特殊原因没有看完，一直很喜欢陈道明，会继续追的，我不管我就要给满分。
说实话，真的不好看，四不像
点映看完意犹未尽，独特的倦式幽默，电影镜头感、刺激的武打场面、紧凑的剧情，真的是一部不可多得的好作品。老戏骨和年轻演员磨合得很不错。剧本是一部戏的灵魂，有王倦在，肯定不会失望的。前面几集郭麒麟太逗了，小男主真的超级棒，之前演倚天屠龙记的小无忌就演得非常好。范闲长大的那个镜头让我惆怅了好一会儿。
看了一集《庆余年》。
之前还在想，国家禁止拍穿越，穿越元素怎么保留，这个开头处理了这个问题……确实很有趣，只不过开头那个女老师是谁，谁说不能用现代理论解读古代文学的！编剧失职了啊。
节奏比《将夜》快了不少，跟着原著，不拖沓，这很好。另外有些地方太快了，比如范闲会真气，前面给了一个镜头交代，但没看过书的观众不仔细看估计看不明白。还有私生子这个身份，只是字幕说了，如果看不仔细，会很奇怪一个管家怎么会对少爷那么有敌意。有些地方特效一般。这是不好的地方。
好的地方是，细节还原，对白精彩，演技在线，节奏舒畅，笑点颇多。
最后一个很重要，因为《庆余年》其实很沉重的。
只要接下去几集不崩，应该能稳坐9分
就肖战演技是真的差，两眼无神啊
整个剧就像几个好演员在陪一群人在玩过家家，导演制片是真烂啊，一群演员演技好尴尬啊。（我看剧的时候，我老公让我带着iPad滚远点）
冲着不少老戏骨而来，然而第一集看完却大失所望。。。以为是正剧没想到是爽文——爽就完事了？不相信陈道明和吴刚会出演这样的电视剧。所以会继续蹲着，根据后续剧情更改分数
……
更新：主角倒是口中挺伟光正，跟你实际的所作所为真是天差地别哈？
整个剧的节奏太差了 搞笑的地方太刻意 煽情的地方又太做作 佟梦实演的五竹是最大的败笔。对这个剧唯一的期待就是 这世界上还有没有连陈道明+吴刚都救不回来的剧。
本来觉得是琅琊榜，结果是个穿越？男主太金手指了没意思，而且造型也不好看。言冰云为啥不露面，哎。急。一星给道明叔，一星给战哥的片尾曲余年。
来补分，值得五星，本来因为唯一拉胯肖战想打四星的，但是虾爬子发疯打一星，虾爬子别发疯了，怜爱了
稀奇古怪的节奏，莫名其妙的台词，还真挺与众不同的……
emm……这部剧究竟要讲啥
一般，太一般了
陈道明也救不回。。
原本只准备给四星，昨晚看了大家的评论 ，都说张若昀丑死了，我就搞不懂，难道大家长的都非常帅吗，难道这些说丑的男性都想蔡徐坤鹿晗那些娘炮一样吗？难道说丑的女性都美若天仙不成。
这些简直就是人身攻击
还有说主角面瘫的，这怎么看出来的，我咋能够感觉到电视剧里他的情绪呢？？？这怎么也说不上面瘫吧
刚温习了三国，对比之下打了一星，已不能忍受主角光环耀眼的独角戏，气愤这么多的资源堆砌在这类架空历史剧中
看得好好的突然冒出个机器猫、额头亲吻……太破坏古装的意境了！剧情沙雕不说，一个个实力派演员竟然用力过猛演技浮夸，让人不能直视……
感觉打低分的都只看了第一集吧 连刷六集真的超级快乐 每一集剧情都能让我收获新的惊喜 / 20200229 求求大家放过庆余年
冲陈道明和吴刚老师来看 在我心里对标琅琊榜 但是看了前三集我只能说 是我的期待太高了 服化道尤其粗糙 台词也很夸张 人物脸谱化 整个剧看起来很轻浮 总之就是失望吧 一分给陈道明 一分给吴刚
超前看了3集，很期待，一定会追！
剧情镜头都无比散乱，人物表演尴尬，场景处理粗糙，吐槽点太多，就第一集，无端拉着小女孩跑了一段就各种地位差摆出来？一巴掌打的管家飞那么远，然后一个几秒镜头算是解释练了个什么霸气真气？老师故弄玄虚的半夜近也没见有什么特殊的，整个剧就像拿着一堆零散的积木胡乱拼凑一番。。。
比较搞笑，剧情也可以，以前不是很喜欢李沁，这次看也还好。唯一觉得原著作者取名字太随意了，陈萍萍，范若若，思思之类…唯一用心的就是言冰云了，巧了我喜欢肖战，喜欢张若昀，陈道明…不过整天真的比一般国产剧好太多，希望快点更新
唯一不足是肖战出演言冰云，导致我后面实在看不下去
看了两集，看不下去了，强大的演员阵容就是这么个道化服的制作水平？
真难看！
看的好尴尬，张若昀啊你怎么变这样了啊喂
刚开始看，觉得男主长得挺不好看的，后来发现，陆续登台的那些人简直是不堪入目，都是从哪请来的妖魔鬼怪，竟然有水文说这是国内顶级服化道，吐血...网络男频爽剧...😂😂😂
第一集真的尴尬溢出屏幕了，难道又是一部需要撑过前三集的剧吗？
不是我的菜，进展缓慢，不知所云。
额 看了前三集 都目前为止 剧情是个啥我都没看出来 不是很好看  已弃🤧
补分，张若昀真的太惨了哎😢 
白瞎了陈道明了。
6集完事！好的编剧就是会让配角也出很出彩 范思辙 王启年 滕子京 费介 五竹等等 感觉每个人都有自己的独立线 女性角色暂时还没看到突出光彩 好期待叶轻眉和庆帝之间的故事也不知道第一季能不能露面 张适合民国剧 古装太暴露颜值缺点 换个有演技还有颜值的小生 这剧估计也就小爆了范若若和想象的不一样 曼丽脱离了伪装者滤镜不行了啊 婉儿也是目前没看到光彩点
1.王倦+演员+原著，挺早之前就想看了，预期极高
2.看完还不如宋大志，更别说同期的鸽唳华亭了
3.编剧上，王倦上一部宋大志一票年轻演员，整体不走深度是偏轻松的探案型，庆余年就两不像，1.2集太赶，走马观花的看人物讲背景，3.4集庆帝的权谋线和范家的搞笑线观感上太割裂了，剧情太碎，不够搞笑也讲不好剧情。
4.演员上很强，配角都是熟脸，亮相时间有点短，有些还好有些看的很僵硬，还有配音都有点奇怪的停顿感。原著看过开头，改编水平算网文改里的中等吧，穿越设定也改的太奇怪了。
吹的多牛，不是不行 是出生有点晚 ，怪只怪长安十二时辰场景太考究，鹤唳华亭台词太文雅，对比起来，此剧显如此单薄无力。据说还有还有好几季，可怜了投资商。
那些打二三星把侧重点放张若昀颜值上的，是因为没什么可黑的了吗？补充:低分理由是腾讯加钱的。评分评的是作品本身，怒火烧到作品上是什么路数？脑子里的水是着急倒出来洗脚吗？
剧情有些雷人，服化不太喜欢，而且没有感觉到演员的演技有多好
不要尬吹1. 表演痕迹太重，与知否一样，担心观众看不懂，各种提示。2.张若昀也就本色出演富家公子哥还行。
选角问题太多了，很多人物不符合书中的描述，更讨厌的是整个故事的时间线，故事线改的太离谱了……唉……期待满满的一部剧，看来可以弃了。
一般般，，，，，，，，，真的不是很好看，，，说实在话，我不是黑子，，，，我老老实实说而已
扯淡呢简直，现在真是什么都能拍成电视剧了。。网络爽文，穿越😪小孩子身体，成年人的思想，扯毛呢
原著真心精彩，无论是人物塑造还是对权谋的描绘，剧版阵容不错，配角挺强的，不过最吸引我的还是故事主线的设定，会继续追下去。
实在看不下去了。
刚刚看完小范大人夜宴醉酒诗百篇，看的激动不已，2019年最爱的剧！感谢编剧保留了书粉爱的段落！张若昀的范闲也很范闲！期待后面的精彩……
什么鬼，看了两集完全不知道在干嘛，刻意的无厘头搞笑很尬，这种剧本怎么拿到投资的？
事实证明，再多的老戏骨，也可以败给垃圾剧本。13集藤子荆死了之后范闲与一处主办的对话尬得我起鸡皮疙瘩。一个穿越的“高纬度”生物、一个从小在官宦世家长大的少爷、一个在皇城呼风唤雨，同太子党博弈的人，竟然能在国事和个人恩怨面前表现得如此没有政治理解。竟然能喷出“大局为重难道就得牺牲个人生命？”的大气凛然实则个人恩怨高于国家利益的发言。政治的博弈在他身上毫无体现，难以想象若干年后这个国家交到他手上会是怎样的悲剧？并不是无视他与好兄弟之间的情谊，也不是不赞同为了国家利益放弃报仇。君子报仇，十年未晚。作为一个国家的领导阶级，就有义务为了国家和人民的利益暂时放下个人恩怨。反观几年前的琅琊榜，证明政治博弈中，暂时的忍让不仅可以顾全大局，也可以报仇。本来看到这么多老戏骨以为会是一部神剧，没想到一点营养没有。
哥们，这剧是张若昀陈道明吴刚主演啊，剧粉不比你们少讨厌他，戏里演技盆地，戏外被他无辜牵连，而且那个18番他家粉丝自己都和这剧主动决裂了好吗？人家顶级流量只演主角这种18番剧人家瞧不上，散了散了，真别误伤了好剧，毕竟国产出个良心剧不容易。
看到第十集，我要弃了。庆帝相关戏份走写实残酷路线，男主相关戏份开挂太明显，不知道是导演故意为之，还是男主演技问题，男主的表演给人一种我知道我是开了挂的，我只是来玩玩的，很出戏。搞笑戏份过于刻意也就不好笑了。爱情戏还能再狗血一点吗？更别说各种逻辑漏洞了，到底为什么被捧这么高！？还有李小冉的发型，想逼死强迫症，白瞎了李小冉的颜值。
快点出第二季，顺便再把第一季里丑的要死的言冰云换人吧
不要为了十八番恶意打一星好吧？这样做对真正的主创团队也太不公平了，他们又何辜？
这么起点中文网的路数，这么直男癌，这么自恋，这么过时，分数还这么高？总之感觉是一部很差的小说，何必废这么多人力物力好演员拍出来。
low剧，可惜了这云集的大咖！
唐艺昕独步天下既视感。看了两集觉得不好看。再看看再说吧。
完全没有看下去的欲望
非常非常的失望，毫不客气的说非常难看，纯属就是流水账，而且演技啥也不是
请了这么多大牌为什么不能好好拍一部正常的电视剧
这个剧的看点是什么？剧情也觉得没有什么看点，然后感觉剧情怪怪的，看了六集都没有让我想要追下去的冲动，整个制作时不时感觉透露着廉价感。
现代人自以为是的意淫，自以为是的开挂。2星给道明叔。
别吹大制作了，节奏也太慢了，哪个编剧啊这么磨叽
我看之前就担心会像两部九州一样除了画面以外一无是处...再强大的卡死也抵不过剧情的垃圾...我以前多期待牧云记和缥缈录 这次就多担心庆余年...
但是王倦大大诚不欺我啊！！！《庆余年》确实不错～～台词风格和整个故事的展开节奏都特别舒服～
顺便再真诚的卖一下王倦大大的另一部剧《大宋少年志》的安利～是王倦大大的原创剧本 真的特别好看！！
王倦大大是个极其会讲故事的人！！
对白很烂，纯靠老戏骨撑，剧情俗套，老戏骨也救不下
已经弃剧 主角光环太大顶不住
从前四集看下来整体非常精彩，服化道、演技、剧情改编的水平都不错。看阵容配置本来以为是走厚重的正剧风，结果出乎意料是轻松诙谐的幽默风。演员全体神仙演技，台词风趣不乏深意，情节跌宕起伏不按套路出牌，剧情节奏也快得飞起，丝毫不拖沓看得超级爽～男主张若昀演得很不错，人设圈粉，双商在线、武力值在线、三观正又讨喜，真是太可爱了！另外没想到演男主弟弟的郭麒麟演技居然还不错，傲娇呆萌的小少爷诠释得很到位，目前算是全剧的搞笑担当之一。陈道明、李小冉一众老戏骨同台飙戏那段也很精彩，超级期待书记的陈萍萍～这部绝对是反套路穿越神剧，期待剧中男主妈的故事，当初看书第一次看母子俩双穿越的设定就被惊艳到了，不愧是猫膩大大的脑洞～集玄幻权谋宫斗厚黑学幽默为一体，元素多而不乱，能够把故事讲这么好真令人佩服，这部剧必须五星！！
夜宴背诗那里真的惊艳到我了，看完意犹未尽，去找小说章节，结果发现编剧真的很棒，小说里思想没这么大，范闲直接说是自己的了。
他把整个境界都升华了，背的不只是诗，还是仙境，是回不去的家国，是不忘怀的文化传承。
所以我在看的时候，让我高兴激动的，不是打脸，不是套路，而是一种自豪感，一种庆幸，自豪我璀璨文明，而我何其之幸！
那种感觉真的特别感染人！
全员面部细纹卡粉，视听思维堪比婚庆，难得的是骨子里的一点小不正经。
就这还良心剧？越拍越回去了
毁IP系列
大晚上看微博莫名其妙的，来豆瓣瞅一眼怎么也这样。
如果真是因为肖战不演了导致的阴兵过境那可真是太好了。
第一季好歹言冰云是个小配角，演技烂就烂了，就那么一会儿戏份。以后的剧集那可就是重要配角了，还是肖战来演那也太破坏观感了，一群老戏骨都救不回来的那种。
一集弃
1分
如果纯粹按照有趣来定论或者一直走搞笑路线其实哪怕剧情不正经我也觉得还好。
但是演着演着非要往正戏上凑，男主一边享受着莫名的贵族光环，做事毫无脑子，种种出格言行，换别人死了无数次了。
滕的死毫无铺垫，突然就酱油；朋友死了，但是关键人物会引发战乱，当街直接刺杀，谁给你的胆子；前面一直在玩闹，现在倒想起你妈的众生平等理论咯，那你可有为战乱牺牲的人民想过分毫。
如果《琅琊榜》是全员智商在线的博弈与智斗，这个剧就是搞笑搞了一半突然想正经就直接开莽，莽太子莽刺客莽皇帝的杰克苏爽文剧情。
两星给陈道明老师，智商在线还要给傻子做陪衬。
开头几分钟拍的什么玩意 服装都是仓库里拿来直接用的吗 质感完全没有 摄影也是一塌糊涂莫名其妙 
略略有点尴尬，期望越大失望越大的感觉吧，男主貌似不太适合古装，本来对女主很有好感，但是打光化妆让李沁老了很多，本身的气质跟林婉儿也不贴合，后期看看有没有好转再改
因为对历史比较感兴趣所以开始对这个庆余年这个打着正剧口号的电视剧比较期待（没有看过小说），而且也有我喜欢的老戏骨陈道明吴刚。结果看了以后心中一万个草泥马奔腾而过😓这什么鬼台词？可能是我没有看过小说所以接受不了吧
嗯…说不出的感觉…
不太懂这么多一星伺候的，不吹不黑，三星可以有。虽仍是架空穿越题材，但各种类型元素做得很足，尤其是编剧深谙现在观众心理，前几集的叙事节奏简直雷霆万钧，生怕观众厌弃弃剧，且将喜剧戏码和权谋悬疑结合得不错；进京之后的摊子铺得很开，层层深入的阴谋小案套大案，总体线索捏得算牢靠，但也正因格局野心过大、刺激观众爽点之心太强，造成某些反转不经推敲或某些人物的人设前后不一，男主的金手指太厉害，影响观感。总体可看，群像不错，王启年范思辙这样的黄金配角太可爱了。
一本正经地胡说八道。不对味。
qyn竟然比cql低？？？
作为没有看过原著的人来讲，竟然让我国产剧不放倍速，前六集一口气刷完可以给五星了。
毁IP系列
大晚上看微博莫名其妙的，来豆瓣瞅一眼怎么也这样。
如果真是因为肖战不演了导致的阴兵过境那可真是太好了。
第一季好歹言冰云是个小配角，演技烂就烂了，就那么一会儿戏份。以后的剧集那可就是重要配角了，还是肖战来演那也太破坏观感了，一群老戏骨都救不回来的那种。
1分
因为对历史比较感兴趣所以开始对这个庆余年这个打着正剧口号的电视剧比较期待（没有看过小说），而且也有我喜欢的老戏骨陈道明吴刚。结果看了以后心中一万个草泥马奔腾而过😓这什么鬼台词？可能是我没有看过小说所以接受不了吧
充斥低俗段子，不尴尬么？
嗯…说不出的感觉…
原著男主不是大帅哥吗？这鲶鱼是谁？
全员面部细纹卡粉，视听思维堪比婚庆，难得的是骨子里的一点小不正经。
期待落空
等了一年没让人失望，正片内容高于片花评论水准，开头强行还原设定穿越太不容易了，所有演员演技在线，服化道剧情都奈斯，暂定五星追剧。艹9012年都快过完了我终于有国产剧追了(╯°Д°)╯︵┴┴
一集弃，看不下去
一部不错的网络小说加上王倦大神的编剧，看到目前为止还是不错的，希望接下来不要水。
你改我个喘喘，滕子京死了没什么，什么时候一处主办比提司大了？监察院出了名护短体现在哪里？范闲居然被演成个歇斯底里的不给糖吃就撒泼打滚的人？？改的是个什么鬼？
直到看到了27集才敢打分 我的妈 这是什么烂剧情，一星给里面的搞笑部分，男主他这么多人宠，那么多通关门都给他打开。还好意思说是权谋剧～妈呀，逼站那么多平时吐槽的阿婆主们都是憋坏了吗，一个接一个的推荐
就这？
搞不懂哦，我觉得挺明显的资本操控你们看不出来吗。。。 不会真有人觉得好看吧。。。。。。。
期待好久了，男主虽然是穿越但并没有开金手指，也没卖惨卖乖而是一集就过了孩童时期。感觉老戏骨和剧情会是撑起剧情的关键，陈道明的庆帝和吴刚的出演真是隔着屏幕都能感受到古代男性权谋者的老练。如果一部剧只凭对男女主的外表喜好就能判断好坏，那还不如去看偶像剧。
不懂这种权谋剧怎么这么好吹口碑，现代感古代感异常维和，看不下去
看了两集，甚至撑不到大部分角色出现，剧情莫名其妙节奏乱七八糟，90分钟过去了没有交代任何事也没有吸引人的点。
吐槽了之后还被教育让我补原著or开弹幕看人吐槽科普，所以这部剧甚至不能独立存在吗？
还被人说这部剧不合我的审美但我不能否认是好剧，我？？？？凭什么一部剧的好坏我不还不能靠自己的标准判断了？
气死我了。
过于轻佻了  现在国产剧真有点把观众当弱智咯吱那个意思
鸡肋。。只能说小说本身就偏幼齿，指望编剧化腐朽为神奇，把穿越自带狙击枪的架空爽文变成经典也不现实。。
庆帝全名是个玄学，已知他姓李，妹妹长公主名李云睿，所以应该是云字辈儿，他又是真龙之身，真名呼之欲出……难怪范闲继承的遗物是他娘的意大利炮啊！
莫名其妙的剧情，尴尬的搞笑，这明明一再普通不过的烂片，怎么调的胃口，我咋一点兴趣没有
终于明白这个剧为什么过审难上星难了，当真非主流，其实是一个未来世界的古装科幻剧。
尬
男主不仅丑 演技还被配角反复鞭打
一星有点脑子吗？一边骂着一边自己也变成了同类，庆余年没错好吗
毫无悬念的爽剧，太无聊了，真不知道那么多高分是怎么来的
这部剧最起码四分，我是书粉，到目前为止觉得少一些玄幻元素的猫腻的书最适合改编成电视剧，还原很到位，那些没看过书的剧迷前期可能会有一些困难，但那些打低分的真的有些故意黑了，五分为了抵消那些恶意的地分，四分是书粉凭心的分数，王倦确实牛逼，虽然大体是猫腻原创，但是能恰到好处照顾书粉，又能兼顾观感本身就是很难得的事了
一般吧，感觉尬，没看下去
看了第一场戏就莫名其妙，且不说主角和所谓教授两人的对话有多荒谬，我就想问，为什么一个人写小说起个名字要投放到广场的大屏幕上，这逻辑我完全搞不清楚，什么玩意儿？
我tm无语了，理工科学生表示不懂这到底在讲什么
真尴尬
太失望了。分数这么高，还有这么多大牌演员，陈道明就完全吸引了我来看。一开始看几集觉得没意思，剧情太尴尬了。强忍看了十集还是感觉真的很一般。
我觉得你们抵制肖战打一星就去他主演的剧行不行啊  庆余年我记得他就是在很后面出现了一点吧！也不是重要戏份的演员。无语！！！好不容易我们有个可以看的国产剧了！！！！真的不想再看侮辱人智商的国产剧了！！！能不能不要伤主创团队的心啊！！！！我还等着第二季呢！！！
好看 27集看完激动到睡不着（我想睡觉
好好的阵容硬是拍成了隔壁的灵剑山…很多瑕疵，配乐更是没法接受。不懂凭什么比鹤唳华亭评分高？
不得不说编剧王倦太聪明，成功把原著改编成集可看性和趣味性一体的爽剧。演员方面，除了李沁的颜，就是看老戏骨了，陈道明真的把庆帝演活了。
没必要哈。张若昀又做错了什么
豆瓣装X的太多。大家都是第一次做人，为何有些人要装得很高深。普通人觉得好看能吸引人能看得念念不忘。这就是好剧了。满分。
太差了。种马yy文，从没有一部穿越剧如此傲慢。
只看服化道和老戏骨就给高分的年代，我们都忽略了真正的剧情节奏，靠着梗维持和笑点维持的电视剧，没有剧情又如何，反正现在的观众只在乎你切没切场，所谓的信息量和剧情推动并不重要。
难看...
“留余庆，留余庆，忽遇恩人，幸娘亲，幸娘亲，积得阴功。劝人生，济困扶穷，休似俺那爱银钱忘骨肉的狠舅奸兄!正是乘除加减，上有苍穹。”
范闲本闲，一生岂会无忧；余年虽好，初心自要坚守。机关算尽，算尽这难测人心；刀剑无情，偏有人用情至深。
余年有幸，与君相逢。
剧情一般，张若昀和肖战互换，毒老师换成雷佳音，估计会好看些吧……
看了一集无感。。。正剧不像正剧 喜剧不像喜剧 BGM更是一点都不配
真不知道怎么会集齐这么多戏骨去演这剧！
问天问地问闺蜜：这个剧的主线究竟是什么？
...从女主拿着鸡腿出来不想看 
到不必各大组的带节奏洗脑说张若昀丑，奇了怪了，但凡有点儿水花的剧，主角必须“丑丑丑”，什么毛病！
因为目前的恶评，4星改5星。我真是醉了，我们王大人不好玩吗？我们院长不6吗？我们小闲大人不够好吗？你们因为肖战仅仅出现6分钟不到的剧情，否认了其他全部人的努力，我就想问，你们和那些你们厌恶的人有什么不同？无论是肖战那些脑残粉还是你们这些来恶评的人，现在在我眼里都是一样令人恶心。希望剧组不要被影响，我还等着你们第二季，第三季。
二集弃，张若昀演技太油腻，服化道太差了。同时作为权谋剧，剧情太弱智了。又追了3-4集，还是看不下去，弃之
神仙开局，降智展开，傻B剧情改编，导演编剧总是要自作聪明，可惜了这些个好演员，，，
乱七八糟
看这剧名我真以为是无聊的正剧 没想到！！！一口气六集。。（宋轶太美了
呃，追到二十一集了还是觉得尬，好吧，这剧与我无缘。
男主角穿越回去为了人人平等天下大同。欺世盗名换来了名气才气，一路开挂，庙堂之上所有长辈为他铺路擦屁股，毫无逻辑和说服力，还长得那么丑……玛丽苏范闲还有个玩弄男人于手掌心的娘。现在的穿越剧真敢写真敢拍啊，这种电视都能被捧成神作，我枯了。两星，一星给王启年，一星给陈道明
非常好看的电视剧，近几年唯一让我三刷的剧了，演员除了个别出戏，都很好，张若昀能和那么多老戏骨对戏没被压制很出乎我意料，书是高中的时候看的，本以为会是烂剧，没想到打脸了，但是打脸的很开心期待第二季
原著的确更吸引编剧读下去，所以跟《诛仙》系列明显感觉到编剧只看过故事大纲比，这个剧的编剧完整阅读过小说。配乐活泼俏皮，除了强硬穿越的台词轻微尴尬，最应该尴尬的感情戏反而入戏，故意模糊了陈萍萍的太监身份、太子跟长公主的暧昧关系，整体观影感受极好，很期待第二季拍大东山之役。玩弄人心的阴谋阳谋都不狗血，架空的设定能摆脱历史背景，服装道具能有更自由的发挥空间，特别喜欢庆帝的闺房。以后还是少看国产剧，太长了，还是精短美剧更适合休闲，追这个太累。王启年真是太可爱了。
实在看不下去了。有诚意的三集弃。并不觉得搞笑。
什么鬼？剧情老套中二没法看
一集弃，完全没有故事驱动，拙劣的模仿痕迹加半吊子的摄影。
这个剧，我真的没法带着脑子看。可能是王倦认为观众好骗，或者仅仅认为原著就是部爽文吧，只要搞笑点，正能量点，演员选好点，观众就会买账吧。比这还可笑的是，观众真的买账了。
上，是庆帝的帝王术；下，是范闲的草莽破局。连起来还是一盘权谋的棋，这局面很容易想到《李卫当官》。提升空间就在范闲的自我意志与旧时制度的碰撞了。吴刚老师的陈萍萍赛高，请多跑出来卖萌。张若昀还可以，李沁气质和角色形象不搭，不必往仙往大家闺秀强凹，接些有气场的御姐更合适。沙雕喜剧范儿很讨喜，看来观众都需要解压的下饭剧啊。
这剧对得起这配置吗 丑又面瘫男主资本强大 尬吹演技多年 道明叔对不起我撤了
xz粉丝赶紧爬吧，哪个厕所来的回哪去
最强穿越剧没有异议了！太好看了，谁说穿越只能带去一些尴尬的科技耍酷。这部剧真正意义的展现了穿越的核心！不仅融合了现代和古代，很重要的，带去了现代的对人和社会的思考！人人平等自由无论在每个时代都有意义，却都有些不同的意义，对于芸芸众生。郭麒麟点亮整部剧哈哈哈！
这种片要是还满足不了你们，你们只能自己当导演了……
可惜了陈道明，IP剧的原罪在于低劣的文学基础～
第一集，管家被删一巴掌，脸上的指印也太敷衍了，口红画的？剧情也古怪，一集，弃
什么大爽剧！我天赋异禀聪明过人，上下五千年的知识无所不知！而且我还有霸道真气！好不容易进一次城，遇到绝世美女，她竟然是我的未婚妻！几天时间结识的兄弟，就愿意为我去死，十多年不见面的妹妹，像个智障一样衷心！达官贵人都想要传位给我！而且我还是皇帝和最爱的情人的孩子！
庆余年惨，斗破惨，放过这两剧吧😭🔥🔥
就算我很生气也不会给庆余年打一星 别拿某些人来恶心这样一部好作品 
因为卡司和服化道一度以为是正剧的我，错了。一开始就直接点明了是现代人思想和古代制度的碰撞，啥意思？就高配置网「爽」剧啊，难怪没上星。节奏不算快，但台词伏笔很足，带点智商又不苦大仇深，笑点密集，果然很王倦。最大感触就是王倦终于搭了一回有钱的剧组了233333追更打卡：倦大最厉害可能就是用一种看似很爽的方式讲了一个理想者的孤勇。很喜欢五竹，也只有面对五竹，才能真切感受到范闲的悲愤、孤独以及异乡人的委屈和凄惶。
一集弃
我是真的心疼张若昀。
两颗星是给陈道明的，制作好粗糙音乐也完全不搭，改编的让人失望
肖战太丑了，演技也差
目前来说还可以 演员基本都选的不错（还有惊蛰大礼包23333）
可怜的年 第二季别找那位了啊😢
没那味
看不下去了，太杰克苏了真的。琅琊榜男主好歹沉稳大气，这部的男主就是龙傲天。剧情漏洞百出，所有的人物包括主角脸谱化严重。你说当喜剧看，不要带脑子，笑点又太尬。去年的玛丽苏大剧延禧攻略：皇后、继皇后、女主哪个塑造得不比这部里的全部角色立体？结果这个8分那个7分？
肖战这演技实在是看不下去
演技尬的离谱 人物逻辑混乱        您不是穿越剧    您是超英剧
“那是一个有着千载风流，文采耀目的世界，那是我梦里留下的画卷，是我残留的记忆” 王倦对中国文化的顶礼膜拜你看到了么？？？&范闲大殿醉酒斗诗，张若昀一战封神，他拥有了自己的光明顶！
逼自己看了五集，真的很流水，很无聊，为了讲故事而讲故事……
本以为是个正剧，蛮失望的。虽然不知道大家为什么吹它。但剧情尴尬，笑点也尴尬。先两分，看后续进展。
没看过原著。看过的话估计也是yy小说。主角开挂。各种奇遇。身边都是美女。  这不和什么极品家丁。还有诛仙这些都差不多吗。第二集就说明白了整个故事。陈道明肯定是弄死他母亲的黑手。最后肯定和林婉儿结婚了。  就算穿越了。能默写红楼梦全篇也是有点厉害。主角你怎么不穿越过去就会造原子弹呢？你母亲的遗志不是一下就实现了？统一全人类。最后不得不说。一周更新4集你和我闹呢？总共46集更新86天。还是第一季。你当你是权力的游戏呢。一拍拍十来年
拜托这种幼稚的剧情、粗糙的制作让新人练手就好，别扯些老戏骨陪跑作为观众看的好尴尬
张若昀什么也没做错 麻烦放过庆余年
非常好看！（别到处发泄了好不好，张若昀和各位大佬都很棒的）
看不到一丝智力痕迹。
我真的懵了这啥玩意儿？
难看………
看了一集 实在看不下去了 
这不就是一随意的网络爽文的剧作水平？
第二部换个言冰云可以吗？
没眼看，第一集看了十分钟，五分钟看完二三四集，不知所云，服装差到爆，演技也烂。还是等鹤唳华亭吧
主演OK 请把配角换掉
我吐了，這是瞎編嗎，看了兩集，第一 劇情非常兒戲，作者根本沒有良好的歷史和學問。第二 拍的什麽玩意，很雜亂很幼稚。18嵗以下才會看的，就不是成年人看的。這他媽完全是一個年輕人的YY小説。
和同是猫腻小说改编的《将夜》一比差远了。最大的问题是主演的选角，张若昀和李沁形象都不合适，还没CP感。搞那么多戏骨陪衬有毛用。
什么玩意儿，陈道明这个金字招牌算是砸了。
8.0到底是怎么评出来的啊，难看的一批，感觉仿佛屌丝男YY出来的东西
……毫无悬疑感。所有的剧情靠人物自己说出……尴尬极了
这年头还穿越？服化道台词和沙雕风拒绝
实在看不下去，两星都给认真工作的老戏骨们
张若筠古装不要太丑😂？看了前几集，见太子不跪，二皇子不跪，陛下口谕不跪，范闲你真当你是个穿越者可以天不怕地不怕，每次都感觉尴尬，三星给老戏骨们
张若昀陈道明吴刚等等等等都演得很好，不必为了一个20番动怒哈
男主的颜真的把我赶走了…………白瞎了那么多大牌，为了陈道明，观望一下
男主太尬。没演技，脸谱化，空大上，嘴上人人平等，实际自己开挂。权谋都用说的。
剧情和演技都非常尴尬
一点也不期待下一集 所以在我眼里 这不是好剧
让人摸不清头脑，是给粉丝 原著党拍的吗？也别再消费老戏骨了……
哪有在大厅里就着咖啡机搞研究的，卖咖啡的吗……
有幸参与了提前观剧活动，看了前三集，节奏很快，非常喜欢这种类型的剧，一开始就非常的紧张刺激，摆出很多悬念，之后一步步揭开。剧情很丰富，演员阵容上大咖云集，演技自不必说，看陈道明出现的时候太激动了我，还有演过知否老太太的演员戏真的太好了，袁泉一开始的客串真是赏心悦目了。awsl，这剧墙裂推荐！快去看，我要去看第4集了哈哈哈哈哈。
原来这就是权谋 害怕
一集弃剧，完全没有网友吹的那么好，布景，台词，服饰造型等都糟糕透了。
编剧和演技都很尬，这剧现在8分，很是奇妙啊。
可惜选角选错了
被造型和尴尬的角色搞弃剧
人物都没有灵魂。。看着难受。。。
剧粉有点惨 建议点艹隔壁cql和诛仙（没有说xz好的意思 烦死他了我
强行煽情生硬又尴尬，不懂这部剧的定位是什么，想搞笑却一点也不搞笑
开头的小演员十分惊艳，一度觉得稳了，绝对年度最佳，直到……长大后的范闲出现。 
我本来是很喜欢张若昀的，但是莫名不喜欢这样演出来的范闲，带着一股子刻意和有意的搞怪。
虽然很多大咖助阵，而且我本身非常粉的的气质，可是…………总觉得有点一言难尽。 
虾爬子别发疯了
哪怕照抄了《十二国记》的台词，叶轻眉的角色魅力仍是不如阳子。国内不少网文low就low在总爱把自己当成小学生的摘抄簿
逻辑崩坏的无脑爽剧，硬着头皮看了几集打算放过自己。个人喜好，粉丝大可继续鼓吹~
看到十来集，没点实在的东西，男女主相认都可以讲这么多集
微博天天买热搜，原本以为是个正剧，结果是个搞笑剧，还是强行搞笑，剧情太胡扯了，毫无逻辑可言，男主乱开挂，而且他根本撑不起这部剧的男一，可惜了这些老戏骨做配，勉强看到十五集，我的极限了
稀碎，半集弃，怎么吹出来的，鹤唳华亭罗晋哭的再恶心也甩这种烂剧十条街吧
范闲定位的是个狗屁啊
言冰云换人换人换人，演的宛如瞎子
小范大人怎么复活呀~第二季希望爸爸团都是原班人马吧!!!
浪费这么多老戏骨，良心不会痛吗？
心疼庆余年，期待第二季，强烈要求言冰云换人
真不知道烂片的标签怎么出来的，不要因为肖战一个人，导致全剧组人的心血白费。几位主演的演技当然是没话说的。居然还有人说张若昀面瘫脸、演技差，我就笑笑。
真的是飞来横祸… 惨！（剧到底做错了什么？仗着这件事给剧打一星的人和热衷举报的智障有什么区别？）
爽文的固有套路，男主各种抱大腿爸爸，没看见什么机关算尽的谋略，感情戏尴尬的只想快进
这部戏不仅仅只有你们讨厌的那个演员，还有其他用心工作的演艺人员，因为以牙还牙打的一分不让其他人的努力白费了吗？
剧组并不无辜！因为陈道明的女婿王力威就是肖战的大经纪人！走裙带关系才演了“言冰云”角色
对爽文无感
总体改编比较讨巧，大杂烩，基本上是什么元素能吸引观众就上什么。这种分季制作方式还比较适合网文。同时，希望制作方在后续的拍摄中不要再使用肖战出演，谢谢🙏。
本来以为精品剧，剧情也太能拖太能水了，就认个人一句话的事还要各种反转各种拖，烦死
作者意淫。一看就是男性的手法，对男女主见面的描写，动不动就娇羞……

主角怎么没穿越到寻常百姓家啊，生来就背景显赫，老师文武各一，还天下无双……喜欢的人有是皇室血统……

两星给搞笑部分。这就是大家说的好看？通篇开挂……？
表演、服化道合格，剧情过于简单。
朋友推荐看，我说不爱看正剧，她说不是正剧，是扯剧。一看果然很扯，扯得好。期待第二季。
肖战真的太有颜值和演技啦！
根基是网络爽文本就不牢，节奏还拖沓，且缺少质感。果然夸得再好的电视剧，其实也就那样。
这到底讲的是个啥？
张若昀真的演技好，希望下一季不要混进某个演技真的很烂的人
🦐子给爷爬，观众自己有审美知道谁演的好谁演得不好，真以为把你们割割换了就没人看，其实把他换了更多人看吧我笑死，不要再车轱辘自己洗脑自己了走出你们的泥沼看看你们是多招人嫌吧
最期待庆余年的不是你们嘴里的丑人粉丝哈，是广大观众剧粉，没有你们割割这部剧就大值特值了懂吗
看了一集，很尬，不知道之后会不会好一点
剧组很穷吗，，这质感，这道具，这场景，跟闹着玩似的，白瞎了这么好的阵容，加一星给开场客串的袁泉，，太喜欢了☺
庆余年值得五星但我唯一的要求是下一季下下一季都不要请肖战来演言冰云了 首先他演的不怎么样你们会有更好的选择 其次现在他的路人缘算是没有了 不需要他来给剧引流了
我看到时候臭🦐翻车会不会把锅甩给庆余年剧组，造谣剧组反炒
没想到有一天我会为了救评分而打五星，本来想给四星的。
这种东西受欢迎，只能显示出我们的娱乐是多么低级，我们的文化有多么落魄。

里面哪怕有一个真实丰满的人物，哪怕有一点真情实感，哪怕有一丝丝言之通顺的逻辑，它都不至于让我感到如此荒唐乏味。
肖战就是妆容很黑，不知道咋滴，演技很好！隐忍的那种状态啥的，真的很好
肖战演得不好。。。
这就是扎戏合理利用时间的张若昀的网剧啊
看了一下午追完17集 屁话说了半天你告诉我想杀男主的是太子……不然呢？不然是皇帝？不然是二皇子？林家不是太子党还能是什么党蛤？……这个编剧到底哪里牛逼了啊 又拖沓又无聊 一开始还蛮好笑的 滕死了后一路下滑 出城追密探看得我一脸懵逼 不晓得拍这段是为了啥
喜欢张若昀。某十八番男配角就算了哈。
第二季就别带他家哥哥了吧谢谢
王倦……失手了……
两星全给陈道明老师一人，其它  服  化  道  美  全是负分！
七集弃。老梗拍不出新花样。鸡腿姑娘？我吐了。
意思不大啊
庆余年很好 不要因为个别人迁怒 毕竟某人只是个配角 只希望第二季不要出现那个演技掉线的xz了
孽力回馈！雪花，勇闯天涯~
有人比机器人还像机器人
剧是好剧，不能被某人连累了，来支持一下
轧戏咖值得
我也不懂为什么隔壁那啥也有7.9
除了xz都很好
赞姨团队恶不恶心啊，陈情令诛仙本来在热门，现在把庆余年拉上来挡枪，好几把贱。主演都很棒🌹
男主就是生而平等的反面教材
三观奇歪
bug就是男主流程太爽文了……不过一遍看下来很舒服，每个角色都有特点，好多人都说bgm太出戏，其实恰恰觉得很适合男主现代人的心性啊，没有人理解他，但是看得通透
观众永远比粉丝多~
男主这主角光环，尬丑还演技差，被小孩秒了
某位老艺术家拿枪拿调
虽然但是 第二季换掉肖战我再改回应该有的分数👋
实数我孤陋寡闻带有偏见19年国产剧已经是这般水准很是不错啊 。开头像是看爽文一般后期格局打开既轻松幽默又不失明争暗斗的种种布局扣人心弦。好看！虽然最后肖战的出现让整部剧瞬间降低了档次（第一次看他演戏，撑不起角色，和剧太不搭），但是瑕不掩瑜，整部剧除了他以外，全员演技在线，是杀马特造型都抑制不住的好看。庆帝、陈萍萍眼神里满满的都是戏，长公主二皇子不是一家人不进一家门一路杀马特风格厮杀到底，师傅费介、王启年、沈重举重若轻，范思辙太逗了，范若若是小太阳，五竹叔像个AI，庄墨韩演出了文学大家的风范。张若昀也撑起来了，爱情甜的要命。我明白了李明亮医生为何会喜欢。谢谢你。等第二部。
只恨更的太少！
一星送给老戏骨
比玛丽苏更装逼的龙傲天
lowbi
书粉来的，截止到11月27日晚7点，豆瓣评分7.9分，评价人数9619人。
我不知道这个评价是怎么来的，也有很多自称看过两遍，看过猫腻全集的网友说超出预期，在我看来，这部戏请了许多老戏骨，但很难想象会拍成这个样子。范闲作为穿越者首先出现在竹篓里，滴血的杀人者的竹篓。五竹的铁钎，以一敌十敌百的黑骑，十五岁的暗杀，这些本该刀光剑影，让人惊心动魄的元素被草草带过，霸道真气这名字也只出场过一次而已。那十九年前为京城权贵大为忌惮的箱子被范闲随手拎着，甚至交给范思辙把玩，权谋也在明面上谈起，像小孩子过家家。
可能编剧导演想像武林外传一样拍它，但是与我心中庆余年应该有的样子一一比照说来，没有一个元素是对的。我也不惮说出来。公布阵容的时候我就有过担心，但是实际拍出来之后和杨阳导演的将夜一比较，实在差的有点远
哈哈哈
“嚯！为陈道明去看！相信他的眼光！！”撤回撤回。
为了集数而磨叽，哪里看出了不拖沓……
那么那么多的满分，实在体会不到。
失望至极，告辞！
剧情太弱了，简直金手指，完全没逻辑
张若昀做错了什么
真的很讨厌豆瓣的一些装逼文青范的人，对于看了小说和六集电视剧的我想说，我竟然没用倍数，看完还期待下一集，这足以当得起我还不错的评价了。
自动跳过肖战戏份。确实挺有意思的
不喜欢。。。。。。。。。。
男主太丑
有点惨，当年我也是看完了的，一星扣给谁，懂自懂
确实看过，挺有意思，另外希望第二部里言冰云换人
特意过来打分，剧是好剧，不想因为个别演员而产生不客观的结果
第二部换掉肖战会好看一万倍，肖战是整部剧的败笔，他每次一出场我都想高呼麦艾斯麦艾斯，木头都比他演得好吧
太几把好看了
穿越不穿越、演技不演技的另说，咱就说一点哈，这张若昀和原著范闲的形象也差太多了吧……
这么好的演员阵容，可惜了。还是国内电视剧一贯的粗制滥造，本来期待这可能是一部《琅琊榜》那样的剧，现在看来，是我期待太高了。
srds我们庆余年是无辜的啊！凌晨前来给我昀撑腰！
小破年冲！！！！要是没有肖战就更好了
目前为止改编最好的小说剧了吧，期待后续别像将夜一样拉胯。
怎么回事为了肖战打一星？？？肖战演了几集啊？？？你们当陈道明吴刚张若昀还有其他演员们都不存在吗？？？
BTW
我爱二哈！！我真的！！！真香！！！！！
给林宛儿看病哪里要笑死我了哈哈哈😄😄好久没追过剧了
保护我方小范大人x
麻烦看清楚谁是主演 迷惑行为
就是个服化道预算充足的《太子妃升职记》。
你们是无辜的。下一季的言冰云请换人。
能不要狙这种肖战都不是主演的剧吗？！！！有种去狙陈情令啊
打一星的走错地了！诛仙陈情令才是肖战主演的，庆余年里他就是个钥匙扣！
肖战黑快换个频道  我给张若昀哥哥刷个好评
下一部找个有灵气的演员来演言冰云
演技好，废话少。服装发型辣眼睛
这部剧怎么就会有8分的。8分以下的剧比他好看的得有几十部吧。本身大概4分，演员阵容加持加2分，6分吧。
小飞贼行为请不要上升庆余年！😭 这是一部严冰云可有可无的剧
放过我们吧 啊啊啊啊啊啊啊啊！这不是庆余年的错啊
不因为不知名男配角影响评分，张若昀戏很好
爱这部剧，如果没有肖某就好了，他在我这里是减分项，不过我喜欢这部剧，我是为了我小范大人和五竹叔还有剧组其他角色，希望下季言冰云换演员。
看阵容还是挺期待，看了一下，什么玩意
狙肖战的别狙这部剧。言冰云这一部就打酱油而已。为范闲和他的义父们献上五星。
最后，第二部搞快点╰（‵□′）╯言冰云能换人就换人，台词不行，表情也不行留着干嘛，下部眼看细分就要多起来了，我可不想看见只会皱眉面无表情的言冰云，简直浪费天翔的配音。
被男主丑到劝退了😭
言冰云出来以后就不看了。演技有壁
观众永远比粉丝多 希望我路好的几位演员都向这个目标努力
礼尚往来
精准点艹啊各位 庆余年何其无辜因为一个废物AI被刷低分？别搞我们庆余年了呜呜呜呜呜
肖战演技稀烂
肖战是全剧唯一的败笔。
不准给我庆余年打低分，那么多老戏骨和剧本不值得八分嘛！！！！！！！
其他的我不管，爱去哪刷去哪刷！！！！！！！
你们清醒一点！！！！！！！
别吧别吧，二线配角不要连累整个剧…言冰云角色本身也无罪啊。庆余年怎么能比cql分低😭
虽然有个配角很丑演技很差，但其他演员还是很出色！瑕不掩瑜
张若昀真的不丑 我觉得范闲很适合他 （but积极打一分的真的不必 不要因为一个二十番毁了张若昀和一堆老戏骨的心血好吗）
私心认为，整部戏最吸引人的角色是叶轻眉
不能因为肖战这个配角都算不上的影响人家庆余年的评分呀
尴尬溢出屏幕。
不管是什么圈，豆瓣不是你们相互攻击的武器。豆瓣只是一个自由评论与交流的文化平台，没有脑子不理性的人请走开好吗！！
本来最近剧荒就想着看看这部网上风很大的所谓爆剧 结果看了第一集 主角的颜真的太劝退了  心想着忍一忍 说不定故事吸引人呢 又看了几集 不行 忍不下去了 在一众主演里面 主角演技拉胯 颜又不行 放弃了 再见👋
救一下老张 老张都自己过来评分了  大家理智点 这个剧肖战又没多少戏份  而且看完真心不错 良心剧 老张的台词功底让人折服 演的也不错
补分了，观众永远比粉丝多🤗
五分是一定给的，但是记得言冰云换人哦🤗
不好意思，没坚持下去！真的get不到好在哪里！
也不必给别人一番的剧打一分。。这部剧不错的 我近一年里头一部让我追玩的国产剧惹
小时看了书，自然来追剧。爽剧嘛，随便开外挂权谋设如儿戏我不怪你，主角双标就不好了。小范大人一边念叨着护卫也是人给滕子京报仇，一边不知道害死多少护卫，太败好感了。更要命的是到最后了还拿滕子京说事，猫腻的框架搭得多好，找个宏大的世界观做复仇借口难吗？三星全部给配角。不说陈萍萍和庆帝，只说沈重、王启年、范大人，小孩范闲甚至退伍老兵。各有各的好，希望第二季进入高段位权谋，再给剧组换个刘海造型师。
mlgbd，这几集完全崩了啊，先是剧情开始拖沓，全然围绕个男女主的相见水了三级，然后把我心中吃人不放盐的小黑狗改成了傻逼狂吠的二哈，主角两世为人，硬是改成了智障儿童，然后细节大量穿帮，没眼看了，魔改剧情属实难受，过来改评分了，本来想改成2星的，想了想给庆帝和梅执礼那场君臣对话的名场面加1星，姑且先这样吧。这几集属实看的我难受。
小范大人没做错什么
从婴儿到长大都在儋州，为啥进京都后所有人都能认出他是谁！？
本来可以给四星但是李沁演的角色必须单独扣一星，全剧演技最差的一位，甚至根本没什么演技，严重拖后腿；这样的演技这样的台词这样的做作真的是忍不了了，哪怕拖着进度看我一想到我给的点映费就觉得你少出来一点我花的钱就更值，别浪费我点映费用的一分一秒！！！至于其他亮点和优势这部剧我就不多说了，其他演员配角主角都有亮点和高光，特别几个老演员演技很牛，对戏剧情看得人爽死；
给肖战1星应该去评陈情令诛仙吧！不要连累庆余年啊大家！
观众比粉丝多啊！！！
一集半弃剧。废镜头多，节奏慢，世界观铺垫不够好，故事讲述也不流畅。感觉每一段都很莫名其妙很生硬。
跟庆余年无关，他值得。（言冰云换人赶紧的）
住手啊各位！庆余年跟某位无关😖！放过庆余年吧！
5集弃。
（我就是喜欢看爽剧
除了肖战都很好
老阿姨不懂粉圈举报操作，也不懂报复为什么要牵连其他人，我喜欢同人也喜欢好剧，庆余年其他的好演员努力不该被辜负。
保护我方范闲，不能因为他演了两集就打一星，哭哭
一众男配角演技碾压，各位叔叔爹爹们群星闪耀呀，范闲男主光环太盛，庄墨韩老先生最后的戏把主题拔高好多，好感人，连沈重都演得极好，人物立住了，很丰满。
看到网上说主演张若昀都亲自下场来打五分挽救口碑，真觉得有些哭笑不得，这枪躺得也太冤了
比想象中的要ok很多。
可不能因为一个小配角耽误了一部好剧，主演是张若昀，望理智
这才给7.9？9分以上要的
昨天真的想冲进来打一分的，后来想想我的王启年，想想小范大人，想想范思哲，想想鸡腿，司理理、朵朵就下不去手啊！我打四星，扣掉的那颗是因为肖战！不仅仅是因为他最近的事情，也因为他的出现拖了整个队伍的后腿。演技太差！
好作品就是好作品，并不会因为某一个粉丝群体的抹黑而改变这一事实。
拯救国剧，凭什么爆爆令比庆余年分高😤
至今记得吟诗那集带给我的尴尬。
救救小破年 小破年是无辜的
好看！！！期待后面剧情
肖战别来了( ¨̮ )
超级喜欢张若昀!演的也很棒，其他的所有演员都很棒很辛苦!谢谢你们，期待第二部，但是麻烦可以换掉言冰云的演员嘛？谢谢，真的不喜欢
我来救一救庆余年的分数！请愤怒的人用金钱投票，不买他代言和商业合作的产品！‼️‼️这部电视剧是所有创作者和剧组成员的心血，他并不是主演，请不要误伤！！
只要第二季没有屑屑，那我就期待😋😋😋
剧是好剧 但第二部请不要再找那个肖战来演男nnnnnnn号哈 没有必要 五分送给优秀的演员们和剧组 肖战除外
庆余年挺好看的其实，不过肖战粉丝实在过分哦，期待庆余年二
某站只是男nnnnnnnnnnnnnn号 别连累了这部好剧了
保护庆余年，这一部xz又不是主演顶多算友情客串，理智打分…
张若昀真的太丑了，大小眼厚嘴唇，演技还烂，换个男主应该更好。其实主要是冲着陈道明看的，老戏骨是真的牛。整体节奏还不错。补充两点，服化道跟闹着玩似的，二皇子……好久没见过演技能尴尬到这种程度的演员了。
求放过我庆余年
我经过这几年的失望已经降低很多期待了 可是 怎么能这么不好看 我得看看原著粉什么评价 如果原著就这样那我无话可说 我审美不够 无缘欣赏 如果又是瞎几把改那我这暴脾气可就要上来了 这种阵容 浪费是犯罪啊！
不要因为个别人给一个优秀的作品打低分靴靴！
3月2日标记：有毒吧，你们自己撕就撕，跑过来给庆余年刷一星，和肖战粉有啥区别，两边都怪无脑的        /影评：有趣有趣，这设定有趣，要开挂就干脆全开，挺好的。弹幕都说五竹是个Ai，不知道这个设定有没有改，有意思。第二季第三季会有的吧，别搁置了
五星保护#张若昀 飞来横祸
哈哈哈，这乌龙闹得也太搞笑了，小范闲一枕头打晕自己的未来老师，还用凳子神补刀，看着都替费介疼。
言冰云真的好丑啊卧槽，跪求第二部换演员。小范大人真帅！！！！
太难看了，一上来莫名其妙整个小说，剧情很无聊，一点没有看点。
言冰云是个什么垃圾   换个人不行吗
小范大人后援会来啦，只要没有肖战，这部剧超级巨无敌好看!肖战给我滚
其他人5分 肖战0分
张若昀真的不错，请大家精准打击！
男主太虚伪了，开外挂，又双标，跟《阳神》男主有得一拼，恶心
好恶心啊，路人都要怜爱的程度。🤷‍♀️
总算跟完了，30集之后高潮迭起，一集一波大惊喜。
王倦牛逼，除了肖战，其他演员都挺好的，有的演技一般，但是人设太合适了，张若昀算是年轻演员台词排前面的了，背诗那段被震撼到了
是本好剧，不该因为一颗老鼠屎坏了一锅粥
别别别，放过这部
最近在家隔离，感觉挺不错，看了庆余年，失望😞，不好看
妈的手滑删了我骂了很长的评论，qswl
除了表演挺灾难，还是很好笑的。
好笑就好笑在——比琅琊榜还故作高深，但摆弄权术的流于表面又能与剧情设定的层层造作、面面矫饰自洽消解，故事由男主视角铺展开来，呈现出一种潇洒而无谓的气质
网络小说改编剧的通病，和那个九州牧云记一样的问题，架子铺的太大，驾驭不了，就成了这副模样。就拿琅琊榜来比，高下立判。
又是一部配角比主线更讨喜的剧，当然这绝对不是在说二哈演技不好，毕竟没有他也没有整个故事了。远到沈重，近到滕梓荆、王启年、费介，小到郭麒麟、林大宝，大到庆帝、陈萍萍，有哪个不精彩？当然，最爱的依然还是陈萍萍。可惜，就这样断了，其实第二季有没有不那么重要，原班人马和王倦怎么来填好这个坑才重要。
张若昀yyds 庆余年一入股不亏！！！
捞一捞。xz就一客串，实在没必要这样报复……
我觉得很一般啊，剧情衔接很差劲，主角们人设太浓郁了。
为什么会火?
高中喜欢的架空小说，电视剧很用心，值得一追。
能不装逼了吗，范闲？
为张若昀打五星。二哈太可怜了
就很直率的分阶段装逼，轻快型网剧。权谋啥的就别当真了，为了把装逼背景涂抹的细致一点。
第二季言冰云考虑换人吗？
好看，期待第二季，然后言冰云换个人演吧！唯一的败笔
奔着主角团队，和预告去看的。就是一爽文改编的爽剧。接受不了爽文的基本就不用看了。看了13集, 主角就是个憨憨，如果不是有主角光环早就死两百遍了。就算是架空时代，我也不能接受古代会如此“现代”。而且节奏极其慢，还时不时穿插就前一集或前几十分钟播过的回忆内容。可真是凑集数鬼才。
保护我方庆余年，因为某些人营销过度导致被扫射，惨还是庆余年惨
不能一颗老鼠屎害了一锅好汤 五星跟上
好难看啊，身边都没人看过，男主真不适合古装，演技全无
别问问就是肖战不配五星 其他人配
搞这么大阵仗就为一沙雕剧？何必兴师动众老戏骨，有郭麒麟就够了。
看了6集，值得一看
剧很好，很喜欢几位主演，张若昀、李沁、陈道明等等都非常棒。就事论事，就算没有这次的举报事件，肖战演的那个的角色我也确实不喜欢，因为他我在心里默默给这部剧减半星（没有半星这个选择，只能在心里减了）。
很精良的剧作。当然我主要是为了怼xzf才冲过来的
类型是我喜欢的 被男主颜劝退……
腾讯把我们会员当傻逼，所以我已经在盗版站看完了。个人作为原著党，对于剧版的改编非常满意，大线、主设定、价值核心，都没怎么偏离，但是却根据角色特性加入了很多喜剧元素，大幅度降低了观看门槛，做到了剧情顺畅且好看，并且演员表演基本都在线，整体没有特别短板出戏的部分，算是近10年来网文改编剧里名列前茅的。对于身边很多原著党朋友诟病的比小说降智很多，这点我也承认，但是并未觉得不妥，电视剧和小说针对不同的人群，本来就应该视作两个作品对待，庆余年的剧本身就算脱离原著来评价，也是近些年古装剧里非常好看的了（相比隔壁九州后期的稀烂，和其他古装剧各种傻逼），跟琅琊榜还有知否一样，在我这里都算合格之上的电视剧。
今夜，我的泪为沈重大人而流，沈大人，大齐不值得！他们不配拥有您！
至少在19年底是真的把我吸引住了，身边很多人也都在追。被热搜吓到了，公正一下，真的不错
救命!张若昀是主演啊！球球大家理智一点
剧给五分，求第二季别再请肖战了
给除了xz外的整个庆余年剧组
好的剧值得，肖战不值得，第二季滚别来了。
这部剧依然把庆国的未来，寄希望于统治阶级内部的迭代和分歧，范闲能够洒脱的背后，依赖的是权力的血缘和科技的靠背。但它依然代表了一种新生的希望，它的愚拙是不符合规则的，它的聪明仅给予我情绪的宣泄口。希望它的第二季，能给一个实际的预兆。
抵制劣迹艺人肖战。
庆余年是张若昀主演的 全剧非常精彩 众多老戏骨一起飙戏。其中肖战戏份很少 拜托不要给良心剧打一颗星
xz就是个配角！五分钟戏份的那种！我也恨他，但是各位别搞错了，我哭
情节过于难看，台词过于糟糕。娱乐一下可以，难以品味。
补评，良心剧。请不要把愤怒发泄在其他付出心血的演职人员身上。
肖战不会去第二季吧 
除了言冰云的演员都挺好
肖战才出现几集啊？不能就因为他以及他粉丝的行为而胡乱否定整个剧组的努力和主演们的演技吧，这两者之间没有关系吧。不要误伤了好吗？之前因为平台的骚操作庆余年就已经够惨了，剧组很不容易的好吗。张若昀、陈道明、吴刚难道不香吗？
不必要因为某个小角色而差评整部剧。
很喜欢张演的小范大人，还有陈道明老师，下一季快点来吧～🦐可以gck吗嘻嘻😜
嗨 我周围看过的都说好！不要被某二十三线配角影响！
姐妹理智，战姨的番位够不上这剧的实绩！
十颗星！王倦老师受我一拜！
庆余年范闲是男主啊...别伤及无辜了...
我8年的心血！guna！
4分给除肖战外所有人，演员们都演得好，剧情好，肖战演的言冰云是什么玩意儿啊，太垃圾了吧，一到他的镜头，感觉都在翻着白眼演戏，第二部可千万别有他了。
借用别人说的:一流配角，二流主演，三流剧本，末流制作，是《庆余年》的真实水准。 因为有陈道明才看的，以为是牛逼高质量剧 ，看了十五级了 剧情垃圾 男女主无cp感 服化道不忍直视 。真的三流古装剧 。。
我并不怎么关心这次的事件，但这是一部好剧~请不要误伤~~
有一个地方设计的不太合理，母亲叶轻眉的理想是建立一个人人平等的理想社会，而她做了什么呢。
1.调教出战斗力无人能敌的四大宗师；
2.通过一些现代科技给皇室经商，现代货品肥皂、玻璃等专门在贵族之中售卖；
3.设立鉴察院：一个类似于明朝锦衣卫、苏联克格勃的高级特务机关，在武侠剧里类似于东厂的组织，一丝不苟的监视着国家上下、全体大臣。
这是为了建立人人平等的社会？这不是为了建立《1984》大洋国么？人人平等的好社会是靠鉴察院监视、管教、恐吓的么?统治者的话成为法律，统治者可以凭借无上的权力、庞大的军队、残酷的警察、强大的科技、财富和生产力来为所欲为，所谓无法无天，不过如此。
不谈规则、不改制度、不做权力分散与制衡、法律朝令夕改，人人都要看统治者的脸色说话办事，对于国民而言，这怎么会是理想国的样子呢。
喜欢张若昀李沁 建议下一部言冰云换演员
xz演技全剧最差
全家都爱看。但是！下一季一定要换掉肖战！男nnnnn肖战一颗老鼠屎坏了一锅粥，我不想迁怒，下一季记得换掉！！
被🦐恶心到了，来给庆余年补5分了，祝第二部一切顺利，王倦你给我支棱起来
过分了啊，这个剧好看的，不要误伤
哇。因为某人来给这部剧刷低分太可恨了吧。毕竟这部剧更多的还是其他演员的作品啊。这种行为太小学生了吧……
某家粉丝的行为真是恶心他妈给恶心开门！懂得都懂
建议下一季换肖战，毕竟他的粉丝毁了很多人的快乐，看到他我们就来气。给张若昀的剧打一星的到底是谁，个人自己心里清楚。

“你刚刚说这本书是秽俗之书”
“我说了，怎样”
“你看过吗”
“圣贤之书都读不过来，怎么有空看这种东西”
“那你看过吗？”
“贺某怕脏了眼睛”
“书都没看过，就先开骂了”
连正视他人文字的涵养都没有 书都读到狗肚子里去了？目光如此浅薄 还自称文人。

啥玩意啊？这年头咋还有这么无厘头的剧呢？张若昀古装真是丑哭了……
妈呀看了rs我赶紧来给个好评，我还等着看2呢，男女主不换都🉑，郭麒麟也在就好了
男权色彩也太重了，令人窒息。
太尴尬了  太难看  男主真的丑 而且装逼
操 为什么要因为xz给良心剧打低分  
看完了 就四个字 肖战傻逼
三点五到四星可以的，打五星纯粹心疼张若昀的无妄之灾😂
我是晕了吗？这剧怎么拍成这样了？不是大剧正剧吗？怎么成穿越剧？重生剧？什么鬼……满屏都是尬尬的网络文风。这么多老戏骨鼓捣这么一个玩意？我，只能佩服大家的勇气……所谓网络大神都是这么神奇吗……骗纸！以为你可以秒杀《鹤唳华亭》，结果是这个样子！
拯救评分，无语了，想打低分的移步诛仙好吗
果然早前网文套路，但是直到今天才被搬上荧屏。年轻国人的后现代自恋文化风气从甄嬛传琅琊榜等剧开始蔓延，现在已经傲慢到了堂而皇之解构历史（以历史为名的宏大叙事）的程度了，彻底摊牌不加遮掩地要满足膨胀自我全知全能、主宰世界、手握极权的幻想，要堂皇表皮包装下的一滩纯爽感。无主线无目的无主角人格光辉的主叙事让一部电视剧最重要的支杆大梁完全缺失，主创自认为新意的解构性段子空洞至极。每三句台词装一个逼，一开始觉得好笑有趣，但持续看到一集半已经累得看不下去了。连篇累牍没有硬情节只有装逼，一切情节的存在也正是为了装逼，这正是当代网文的特点。猫腻是真正的犬儒。
改编的非常好，王倦大大取原著精华去其糟粕，打破男频魔咒，成就了这部剧。
真的，我是属于在热度过去之后才回去刷剧的那种人，我这几天连夜刷庆余年，我真的觉得现在这种良心剧不多了，再看完电视剧之后又去看了原著，我更加坚定了一个想法，麻烦把这个什么言冰云给我摁死吧，第二季换个人吧我真的忍不住了，要颜值没颜值，没了滤镜真的能吓到我，演技更不用说，没！有！其他的人无论是李沁还是张若昀或者那些老戏骨我觉得他们都超级超级超级好，颜值演技都完全ok，但是这个言冰云一出来我特么就惊呆了，这真的不是硬塞进来的？除了瞪眼睛他还能干啥？还能干？！啥？！我近几年都戒掉电视剧什么的了，只是被疯狂安利才去看的，现在这种良心国产剧真心不多了，言冰云能不能换个演技好一点的？娱乐圈长的帅有演技的小生虽然少，但也不是没有啊，能不能不要让一颗老鼠屎毁了一锅汤？好吧，确实不能让一个人拖累整部剧五星还是给吧
吹爆庆余年，幼年范闲，小冬冬前途无量啊！！！！
拖沓低智，魔改原著。弃剧。看在陈老师份上多给一星。
不要因为xzgg给庆余年打一星，想发泄去他主演的地方去，希望庆余年二换人。谢谢
尬到爆炸的一部剧
好好的，别拉上庆余年哈，我小范大人不香吗？我庆帝不香吗？我五竹不香吗？
听说🦐来打一星那来补五分了
 ^ ^大家都很好除了火盆子
范思辙全场名字最讲究的一个，没想到是全场最菜的一个
某些人不无辜，但庆余年无辜。抵制肖战请到【陈情令】【诛仙（电影）】谢谢各位！！！
看了一集算看过吗？因为实在看不下去
庆国二代们不得不说的故事
看了一个最热短评 委觉得稍微有点不对 应该是一流的配角 二流的剧本 三流主演 一颗星给陈道明 一颗星给王倦
是好剧本，但是拍疵了。服化道，台词设计，拍摄风格，细节捕捉都太糙。最突兀的便是男主角这目中无人的装逼，还没人治得了他，你说气不气。先当肥皂剧看吧，暂两星。
看完了，可惜被强塞了一颗老鼠屎
王倦、张若昀出头天，说人话、有逻辑、节奏快，设定新奇复杂，鸡汤调味正好不太齁人，全体角色打包可爱【尤以清新爽朗快快活活的范闲为甚】，简单一个字：爽！容易做到吗？其实是没有那么容易的！
报歉，真的没觉得好看
张若昀实惨，不过希望第二季没有肖战哈！有我肯定不看了。
以为是一部权游，结果只是一篇儿戏。枉顾常识，细节粗糙，可惜了这么大的排场，这么强的阵仗。片中各种渲染尔虞我诈，机关算尽，又各种提到红楼梦，难道忘了那句——机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。这些阴谋阳谋也是想和曹先生一样表达这一层意思？还是仅仅想通过这些渲染猪脚光环？如果是前者，恕在下眼拙，没看出来。如果是后者，未免立意太浅
庆余年超良心的剧，大家冷静一点，不要误伤了
换了吧
全程台词那叫一个尴尬！一帮主演除了陈道明，演技没有一个能打的，但就更显的陈老师用力过度。剪辑、摄影也是有些尴尬，摄影以为自己拍了好美的镜头，剪辑拿来乱塞。感觉这部剧投入挺大，但为什么找这两位一点演技也没有的演员做男女主演？
是一口气通宵到三点半看完的，救命，王倦你什么时候写完第二部，看不到下面的情节我要疯了🆘
第二季把肖战换掉吧……就这么一个拖后腿的…
人物选角没什么毛病 ，大方向剧情也没毛病 ，细节改的真特么弱智 ，范闲在剧中也变的那么蠢 ，明明就是见个面 ，小说一下就见着了 ，电视剧一定要搞套路 ，搞NM的套路 ，直接点不行吗 ？这种烂俗套路都看过多少了，本来有希望成为好剧的，可惜了。多好的演员 ，多好的大纲 ，硬被编剧导演搞成烂剧 。剧情细节方面太差劲 。
Tag里为啥会有烂片俩字（哦现在回来编辑又没了）？迷惑……这个剧其实挺有意思的，对习惯性剧情审美疲劳的当时，终于有个有意思的剧看了。主角里面的老戏骨们真的是太牛批了，皇帝和萍萍太有戏了，就冲这俩双商超高的人单独加一星！虽然有句说句没有长得符合我审美的年轻演员，导致我差点没有看，但是主演没被老戏骨压住也挺难得了。这个剧简而言之讲的就是：我的金手指是我n个爹…这一季就是标准爽文男性向，也就是爽这一点容易加分（现在观众好像都这样偏好，人性复杂不够就爽文套路加身），王倦大大说下一季，所有金手指都把男主当做棋子，男主怵然发现开始反击做下棋人，所以我更期待第二季的剧情。
爽的一批
评论区是疯了吧，一个配角自己废物出圈粉丝发什么疯，恶心吐了。怜爱庆余年。
好看搞笑
好看期待第2季 土豆虾滚
好剧就是好剧。理智一点，不要和脑残粉一样恶意评分。
庆余年实惨 第二部只要言冰云换演员 我就可以继续爱昀哥了
补个分，本来可能只给4分，但是就要给5星。言冰云要是换人就更值得了，盲人式演技着实有点拉胯。“观众永远比粉丝多”说得很好。
7.5分。喜不喜欢不等于好不好，这个道理很难吗。
狙肖战的朋友们，他在这部剧戏份少，且毫无出彩之处，请尊重剧组其他成员的努力，隔壁剧泄愤，高抬贵手好吗。
为了张若昀，陈道明，吴刚，李小冉！来给五星。哦，差点忘了，还有小可爱郭麒麟～
来夸夸庆余年 延迟追剧延迟上头 不要让一个丑姨影响了好剧 
期望越大失望越大
演员阵容强大，毕竟是新丽的戏。但是这种网络小说改编的剧，看个热闹还行，明显的先天不足，bug太多了，毫无逻辑可言，做作，故作高深有趣，其实幼稚傻缺得一逼。
男主长太丑了、个人觉得好多人演技不好、一星给剧情、一星给老戏骨
写个自嗨爽文能骗一波10多岁的男孩，改编成电视剧能再骗波20多岁的女孩，可惜很大一部分男孩就喜欢看这样的爽文，很大一部分女孩也总乐于看这种肥皂剧
民族主义爆棚的直男爽文罢了 一边说人人平等一边说“我是皇子 流着他的血脉” 一边说古代女子不易 一边正常打着架给女的下春药 关着女囚犯对男主冠冕堂皇说“我怕你忍不住” 一边说打仗受苦的是百姓 一边刚战败的国家街头挂旗羞辱百姓 一边说希望世界平等自由有大爱 一边说自家子民在所难免 非我族裔 格杀勿论  2019年的作品啊 你简中真的...赢麻了
稳住，庆余年是19年最好的剧集 不能被糟蹋了，别伤及无辜
救救张若昀吧！🥺
2019年第一神剧，个人年度最佳，看完让人怅然若失！
🦐都给我滚！
希望下一部没有肖战哦，五星给导演编剧其他演员
好剧不该被牵连
剧情节奏很快 不拖沓 张若昀演技也棒棒哒！
不许背锅！
五星给编剧和除肖战以外的演员，肖战是全剧唯一一颗老鼠屎，卖腐剧出来的网红，粉丝还嫌弃耽美，你妈教你放下碗骂娘的吗？祝肖战糊进地心
补个分，过审鬼才
别打一星了，隔壁陈情令诛仙才是战场！
肖恩死的那个地方真的太美了。为什么要搞穿越，看着有点出戏，知否就很好，把原来小说的重生设定直接删了。达康的眼线是怎么回事，对男主选角不满意，五叔的蒙眼睛话少设定也太二了，搞笑梗也很尬，也就看看陈道明的新胡子和两撮乱发，被预告骗来的，主要是为了李沁（李小冉好像个女装大佬）
剧挺好的，只是希望以后剧组不要再请某些流量，一颗老鼠屎坏了一锅粥……
我看到有人恶意一星，不知道怎么回事。这部剧总体来说蛮好看的，大部分人演技在线，不过后面出场的那个言冰云演得一般。
第二部可别请肖战演了 我谢谢你了
理智对待！！！别瞎凑热闹
之前有多希望第二季原班人马，现在就有多希望换掉言冰云。剧还是良心的，恶意打一星的冲着主角和其他良心配角也不要伤及《庆余年》啊
不要因为言冰云的不行而给整部剧打低分
有的人还不配拉低庆余年的分
喜欢也要被看见
原因你懂的
md你们在干嘛这是张若昀主演的你们是不是有病
假期没事干和妈妈四天刷完🤭好看！张若昀演技棒！下一部什么时候来！！！！
三集弃。多一星给演员们。
真的是改编很不错的男频剧，张若昀演的也不错。水产们能不能不要因为割割不能演第二季了就恶意抹黑男主角和第一季了，你们跳脚的样子真可怜
所谓的男频改编即使制作精良也改变不了无聊本质（仅代表自己）不过从此以后提起“疯批美人”我会想起李小冉的脸😅
不要误伤庆余年，这是部好剧！xz在里面的戏份可能还没有陈萍萍的轮椅多
莫名其妙，不知所云的设定。。。
不谈演技～你们不觉得这片子剪辑的节奏感很有问题吗？
真的是无语了，殃及池鱼到这个份上有必要吗？这种行为跟那些脑残粉有啥区别
肖战演技烂建议换掉肖战
弃。看了几集发现全都在靠金手指和主角光环在大杀四方啊。经历过穿越文的全盛时代——隐约有种博览群书的骄傲，虽然与我毫无关系——感觉最不舒服 的穿越桥段就是拿着古人作品假装自己有才华，这跟高考生参加幼儿园选手区的中国诗词大会 有什么区别，神特么洋洋得意碾压全场
什么沙雕无厘头穿越剧 也不能因为是架空就这么胡来吧 这剧都能八分 我国是拍不出好剧了吗
少一星给肖战 别让我在第二季再看到他！全剧就他像走错片场的僵尸，拖后腿。
想知道小范闲是谁演的，演技满分！
要不是陈道明真心不想点进去  演技还算可以吧 就是这个故事线拼凑的有点累啊 硬梗抢塞诶 跟琅琊榜没法比 还有最想吐槽的就是配乐 什么鬼啊 完全带偏 男主不帅女主毫无感觉 诶 弃剧
有些来狙庆余年的你们有病吗？？您们跟🦐有啥区别？？有本事狙隔壁陈情令啊？？没本事就来庆余年这撒泼？
张若昀太惨了…
本来只值四颗星，希望不要因为一颗老鼠屎坏了一锅粥，抵制肖战可以，球球大家不要误伤小破年
虽然很生气，但是不能牵连无辜。
男一演技真的跟他那个鼻孔外翻的媳妇登对。能不能给道明叔好好画个眉毛。达康书记那个没眼看的双眼皮还有拉皮过度的脸你们是怎么看出演技的。豆瓣评分现在真的越来越。。。
真的良心剧 里面很多实力派演员 求不要误伤
放过年年吧，它是好剧！！！
姐妹们放过庆余年！！！！张若昀是无辜的啊！！！！这个剧好看的真的！xz最后面才出来 他不配伤害这个剧！！
希望第二部言冰云能换人
最后结局为了第二部确实也只能这么干，但是那个镜头张若昀也太丑了把！！！！！
今天成了肖战黑，但是电视剧我是看完了的，除了言冰云的演技外都还可以，不忍心打低分。但是拍拖第二季一定一定要把肖战给换了，不仅我忍痛割爱，而且我也不会再给各个同事安利你们！！顶流就请让他自己去演大男主戏吧，第二季言冰云一定要换人！！！换人！！！换人！！！
第二季别找xz
为了一个n番、各位别啊，去隔壁行不行。前几番位的主演的心血不能这样啊、真的心疼
寒假在家陪妈妈看的，非常不错！
（第二季换掉肖战谢谢
有肖战的电视剧全部必糊！演技是不存在的！搞基卖腐倒是挺会，吐了🤮两星给我二哈哥哥！
本来挺好的剧……但是肖战实在是演技太差了……无力吐槽
张若昀太惨了吧，肖战在这里面就是个十八线男配啊，别牵扯无辜。这部剧周围看过的没有说不好的！！我来挽救下口碑
看了几集，没有继续看的欲望，吹的太过了，女主颜值还行，男主太丑了
给范闲投票，希望把言冰云换了。
十分庆幸及时补了文，一集把第一卷的内容都给咔嚓了，小演员选得极好。不过服装发型真是啧啧啧，王倦改得很好笑，我要笑疯了我滴妈！但是没看过书的突然看见一个孩子把人pia飞再把一人砸晕应该会怀疑人生吧？|14集真是惨烈与搞笑齐飞，儿子的善却没有换回爹的命，可北齐武者又如何得知死的是一生唯一的善的爹?妈的太惨了，刚哭完被三处可笑死了。|太好看了，一想到第二季遥遥无期我要抑郁了。
这世界觉得他无关紧要，我不喜欢。李文亮医生，天还没亮，多想跟您一起看到黎明到来
保护我方小破年！别乱狙了球球。
肖战演的啥，严重影响了观剧，电视剧值得五星，但肖战负五星，恶心肖战，别在祸害电视剧了
这部剧我很喜欢的，之前也忘了评论，正好这次一起吧。剧是很好的，看得出来主创团队非常用心，演员选的也好，真的是神仙阵容了，放在以前都不敢想的。张若昀也压得住，跟老戏骨对戏也不落下风。而且全剧基本都是原声，太难得了。这部剧让我对之前觉得很路人的演员都有了滤镜，这就是好的作品带来的正面效应。因为这次肖战粉丝的事情，可能对剧评有些影响。希望大家能明白，一部剧是一群人的心血，不是他一个人的。而且他只是个配角，戏份很少，不要牵连无辜。希望有一天，我们能拥有更加广阔的创作空间及自由。敬我们热爱的一切！
赞姐值得
好是好，但看到十几集了。范闲才和鸡腿姑娘真正相认。这太漫长了啊。道明老师演得是很好，但总觉得节奏上和别人慢半档。感觉没从正剧里出来，二倍速下，道明老师的语速才算正常。个人感觉哈，非喜勿喷。
这是我爸爸很喜欢的剧 我不忍心因为有一个垃圾就降低他的评分 但我实在希望片方看看有些人的演技 他不值得
大烂片
我来拉回一下评分，小范大人又做错了什么呢？顺便期待一下第二季
跑龙套的那位不配哈
激起了我的逆反心理
勉强看了三集，不知所云，剧情就和闹着玩一样，每件事情都太仓促，交代不清，站不住脚，不知道8.0怎么来的
平台不做人
小范大人 不容易
打光不行摄影不行，动不动张若昀就左右脸不对称丑的一逼，服化道也太垃圾了
低幼剧本是怎么请到陈道明的啊！唉！
冲着班底还有演员口碑去看的，果然没失望，除了脸太真实无滤镜😆看多了高度磨皮柔光滤镜加满的古偶，乍一看还有点不适应，但是质感上来了。张若昀的范闲完全就是本人吧，台词功底也好！
这剧最大的败笔不用我说了，言冰云…那段我都要跳过才能看下去，希望第二季言冰云换人，还是一部好剧！
没看过小说，看过前两集真的觉得能不能好好打磨一下剧本或者能不能剪辑好一点，主角毫无理由一路开挂，不需要解释的强大，即使后面不错，这两集就差评了，当一回黑粉，两星全给演技
我觉得张若昀演的很好啊！老戏骨也很棒啊！这部剧就是很好啊，为森么这么骂啊？
请不要因为xz就恶意打底分，他的戏份本来就不多
补分，恶心某些吃饭摔碗的，撤了自家的，还想祸水东引到庆余年头上？第二季换人吧，清净！
这部剧请了肖战是唯一的败笔
服化道比不上九州缥缈录，胜在叙事节奏快，不熬人。但是这个世界观我至今无法接受，不伦不类，不是纯架空，当你以为是穿越系武侠宫斗古装片，又掺和进科幻元素核辐射。
听说因为ao3好多人恶意一星 真的没必要……
人在海外，对国内剧就分外宽容，但没想到居然这么多人打一星？我现在看到33集，觉得越看越好看，尤其过了27、28集两集高潮，让我欲罢不能，更加确信这是好剧。有些人说这里面逻辑不自洽，我起初也这么想，但看到33集，发现之前的缺漏在后面都有了解释，其实这就是一部以范闲的视角为主的Bildungsroman，范闲起初是所谓的正义之士，但他在本剧就是一个有缺点的视角有局限性的男生，他的公正本就是有私心的，同时他也在不断成长。皇上也看出来他还是需要更多的磨炼，整部剧以他的视角继续往下叙述（从BGM中也可以体现，因为音乐是现代音乐），原来自恃有着现代思维武装的范闲，不断在封建制度中跋扈着冲撞着这个制度忍耐的边界，但他也有撞到南墙之时，这也是他成长的时刻。最后，我不是肖战粉，没看过原著，只是想给这部剧打五星
看了剧，又看完书，才来评论。
我努力了，真，没看下去。要是一直都是第一集的小朋友演就好了。
我昀哥太难了😫
没办法 肖战 要怪就怪你家粉丝
好的作品是一整个团队的心血，不应该因为某人或者一起事件而引起民众的激奋和无理的评价。我爱庆余年的多面与世俗，我爱剧中人的情怀与执着。作品的好坏交由大众评价，但并不是大众宣泄愤怒与恶感的出气桶，想要骂想要抵制请换一个地方吧。
补分！小范大人、庆帝、陈萍萍、黄启年最棒，期待第二季！全剧最丑言冰云，肖战粉丝好tm烦
张老板说国产剧节奏就是很慢。
什么烂电视剧，流量演员烂烂烂
看张震拍电视剧 这是什么福报你们知道嘛！
这剧简直就是“真香”前两集简直惨不忍睹，剧情也确实是雷，但看到后边根本停不下来，事实证明张震倪妮的神仙演技可以拯救一切!
说实话，张震在这剧里像雪村
男女主本身的颜就不适合古装，偏偏造型师还一套路数的从三生搬造型过来。 什么时候叔平大师能反映过来造型师的存在是要扬长避短，请您的目的是设计能表演演员的颜值和角色形象的造型，这不是您的秀场啊，把演员当展示您的审美的模特吗？  剧情现在看起来也是仙侠套路。
啊啊啊啊啊灵汐九宸真的是神仙演技啊，两个角色都演绎得特别到位，尤其是感情戏，张震眼睛里那种占有欲和深情太动人了，本来想抱着吐槽的心态去看结果发现还蛮好看的。这年头原创仙侠剧本编这么带感也是不容易 
当初看剧照的时候，我是拒绝的，不得不说，看完前两集：真香了！！演技比大幂幂那版不知道好了多少，倪妮的形体太好了，整体就是美美美~~张震的气场在，好有气质，还有男人味！一般这种仙侠角色都是油腻腻的，参见高伟光的东华帝君（他在怒晴湘西里就要好很多很多！），但张震是唯一有男人味儿的！哈哈那些小胡子看剧照时很不喜欢，现在一点也不拒绝了😂
五星好评，这是一个要为了安利宸汐缘这种良心好剧而战斗的暑假
求求大家都看看去再说吧，战神本来就不应该是白白美美的啊，张震这样的坚毅严肃脸才是战神吧，这类型的角色好多人演过，但是没有一个人能像张震一样让观众跟着他的表演走，慢慢体会人物心情和状态
我就看看有多少人真香！一开始我是拒绝的，但是我男神第一次演电视剧，想必得看看吧！看到现在，真的全靠各位演技好，其实剧本也没有很差劲，就是一般的仙侠套路嘛，不过我很少看这类剧，所以也不觉得审美疲劳。几对副cp真的好萌！我爱师姐！不过化妆头套啥的真的不可，本来都是帅哥美女，颜值完全没有凸显出来。
第一次看仙侠剧，好看，不尬不雷。选角很好啊，拜托各位粉丝也醒醒吧，张震选什么剧本不需要经过你们的同意好吗。何况张震演的九宸我看的很舒服。
所有没有多看两眼就“傲慢”地妄下定论打低分的人都该为自己埋没和侮辱了一部好剧而感到羞耻。国产仙侠史上的演技巅峰，感谢张震和倪妮“下凡”贡献了超级有火花的宸汐cp。除了演技，剧情也是让人惊喜，越看越上头，欲罢不能！九宸，第一个不是满口仁义、天理、正邪、阶级的仙侠剧男主，坦率真诚地要命，不傲娇、不毒舌、不迂腐，真正的宽和君子、可依靠的男人。灵汐，真“天真烂漫”，不是猪队友、不作，灵动活泼，让人真的心生怜爱。毫不注水的满分仙侠剧！
看看我们土味缘吧 爱了
娘啊，有些人闭眼吹吗？女主压根不适合，张震也是，绣春刀对他多好感，这是啥跟个爷爷一样，特效跟奥特曼一样满眼的桃花，林玉芬导演，看的烦了真的
真香！九宸真帅！
很美很带感的故事，戏骨们演出来就是不一样！一举手一投足都是韵味，自然灵动真是赏心悦目。比那些个扭捏作态，眼角总是半垂着看人的“上神”看着洗眼睛
以前对这类国产古装偶像剧最嗤之以鼻，抱着吐槽的心态看了一集，然后就真香了，看到半夜三点停不下来，张震倪妮演的真的很好，两人有火花！场景也很耐看！我觉得可以完全应该7.5以上！
剧组挺良心，景很好 也很多实景 倪妮演技在线 张震演的也很好 狂甩什么邓伦杨幂几条街 网友恶评 我也是醉了
真香！
大家真的去看看吧，宸汐缘越来越好看了，熬过开头剧情走上正轨之后，有虐有糖。主角演技在线，连造型都变好看了！倪妮真的很耐看，哭戏好，泪眼婆娑的样子还是很动人的。张震也很稳啊！
沙雕仙侠剧真好看，女主蠢萌蠢萌的，男主张震好帅，演技又棒。
冲着张震去看的，前面两集的确不咋滴还好我坚持下来了，真的后面越看越好看啊，我现在连亲爱的都没追了，就等着看这个了，大家真的要坚持下去后面剧情来了真的越看越好看啊，主要是演技都在线啊，看电视不就是要看演技的吗，脸好看不会演戏有什么用，而且这脸也不差啊，真的力荐
开始感觉倪妮演的不太可爱，男主选角不像其他电视剧都是白嫩俊秀，有点不想看，结果看了几集慢慢渐入佳境，简直跟吃了炫迈一样啊，完全停不下来。张震演坚毅战神简直man爆了好吗？cp好多对都好喜欢啊，师姐和云风很暖心，主角一对真的好虐啊……还好有十三和司命搞笑担当缓冲了我的眼泪。加一句：青瑶是世界上最好最聪明的师姐！！！不接受反驳！！
仙侠剧中算是很不错了，倪妮和张震演技全程在线，里面亲情爱情让人动容，越看越好看的剧，深陷其中上了头！这部剧绝对是目前玉芬导演导的质量最高的一部！期待她接下来有更多像宸汐缘这样好的仙侠剧❤️
土味缘真的上头，求你们看
仙侠剧就要仙仙仙美美美啊，张震的造型不如绣春刀好看，张叔平出来挨打！
不知道三星以下的是啥心态，无脑黑可还行，这个夏天唯一可以的剧……陈情令都上了7……豆瓣早已不是豆瓣……
大家看了剧再评价不要跟风黑ok?
10年来最好看的仙侠剧！剧情演技人物塑造满分💯
这剧开播之前看了预告之后我也是嘲的那一拨，曾经有多喜欢张震就有多痛恨这部剧！
为了看这剧有多垃圾，点来看到现在停不下来！
这一对是真好看！好想有一个这样的战神守护在自己的身边！
副CP也特别有意思，尤其是司命和十三，哈哈哈哈，打出他俩的名字我都笑了！
开始想打个四星，想一想给我的惊喜又补成了五星！
最后咆哮一声：我爱张震！爱你爱你爱你！么么哒
真香，加一星给震
有点上头了！演技可以让人忘记扮相。还有，编剧才是剧之灵魂。
没想到这部剧竟然这么上头，看了之后爱上了张震，这才是完美人设吧，副线cp也超有看点
不知道打1颗星的什么心态。从服化道场景来说，属于制作水平挺高的了。演员演技在线，看起来不烧脑，比杨幂的三生三世好多了，值得一看！
电影脸真的厉害，真正的演技派啊！秒杀一切杂七杂八的电视剧。不论剧情论演技的话，超赞！张震和倪妮都是我的菜啊！
没有7分选项，6分太亏心！越看越香！
两位主演值6星，远盛于某幂版的，倪妮演的很感人，配角们表现也很不错
这个剧有毒，太他妈真香了，我由不屑一顾到狂刷剧只用了2集，根本停不下来，张震和倪妮真的太会演了，一众配角也很有特色，不说了，我要接着去刷剧了…
张震的魅力真的很特别。副cp线都很棒！ps：震震的大气淡定无私，爱了！不愧是神的样子。pss：下凡后的震震真的可，微表情值得一刷再刷，28-30集跟倪妮的对戏真是神仙对戏，每个片段可以嗑一百遍！
幸好最开始黑子们阻止了我追剧，现在更新完了再来看剧，简直爽歪歪。真香！那些需要小鲜肉小美女的人就不要来看了，我们需要的是演技派！倪妮每次哭的时候我的眼泪都自动掉下，真的被这部剧中的倪妮圈粉。很多电视剧都是前面几集坚持过去了就好了，因为前面几集大家都不容易投入感情。
如果前两集就弃坑的你们会后悔的，因为张震超欲
这可是张震啊，震叔在我就能给100昏！！！
好的好的给你们老公五颗星！
剧并没有传说中那么差，特效造型的确有点看不惯，但演技人设剧情没什么太大硬伤。并不针对所有人，但还是希望有的人不要单单因为张震“下凡”就打低分。电影电视剧不过都是大众娱乐手段。热衷于在内部搞鄙视链的人，难道这辈子都不打算看剧，只靠去博物馆欣赏名画自娱自乐吗？大家能看剧，却不许张震拍剧，天下没有这个道理。他作为演员已经无愧于这个职业，也希望所有观众都对得起手里的打分权利，去评价剧本身，而不是评价张震的人生选择。
我真香了！！！告诉我张震为什么那么有魅力！！！太可以了，谁说张震不帅的你们是不是瞎了？？？？？
真甜，我不管我就是喜欢倪妮和张震
虽然不好意思跟人家说我看了土味缘，但是九妹帅我一脸啊！！！
一直很喜欢倪妮，会去了解一下张震，剧中感动无数，让我的戾气都散了不少
他俩还挺有cp感的？长安那个剧本可能更合适 雷我总觉得不适合张小敬 不过张震打了那么多年 就让他歇会谈个甜甜的恋爱吧 哈哈哈哈 真香了 仙侠我觉得头名了
刚开始看预告时，觉得倪妮还不错，神尊真的太奇怪了吧！结果追过剧后，尼玛真香呀！两个人的演技实在是太在线了，每一个眼神都是戏！真是每天都在玻璃渣里找糖！希望有圆满大结局吧！
为土味缘爆灯
果然我最喜欢流血孱弱无助的主角们
震震，给你的五星聘礼！！！跟有词我回家！我们组震震有词cp……
真香！！！
四星差不多 一星太多为了拉高点给多加一星！张震我太可以了！我觉得剧情还挺好看的啊 还是原创剧本 发型看久了就习惯了～最重要的是演技比同期剧好太多了
一开始1.5倍速甚至2倍速看，但是老是出现哎呀张震这组微表情很妙啊，不行要倒回去再看一次，哎哟倪妮眼神好灵动哭泣好有感染力啊，要放慢速度欣赏一下，天呐这配角的戏也很自然啊对白还很有趣，太快听不清啊。。。最后我只能原速度很珍惜的慢慢欣赏！！以前看剧只看剧情和人设，快餐式进食恨不得五倍速。现在这部剧，剧情已经无所谓啦，再狗血也能让他们演得情真意切！感谢这部剧开了这么个先河，求以后都用这样的真演员演所有剧，我再也不想倍速看片了！！真的，找于和伟演偶像剧我也愿意啊！！
十五集以上，张震让人上头！！！怒打五星！！！！
真香！来自室友的安利
认认真真看完了前两集，对不起，我疯了！剧情、摄影、调色、美术，都可以用灾难级来形容，但最可怕的，是选角啊！！！年轻好看才是古偶玄幻的第一生产力，谁想看老年人谈恋爱啊……哭，更何况性冷高级脸真的不适合傻白甜和霸总战神人设啊……9012年了，球球各位制片公司爸爸，该提高审美了！
俺觉得很好，老树开花真要人命啊啊啊啊啊啊啊啊九妹冲鸭！
真的是，真香，震香，上头。
还是忍不住来长评。最开始真的是嫌弃，后来还是忍不住看了，然后就是真香，上头。从此以后知道了仙侠剧的演技，在看以前看过的片我都笑了。在这里注意到了张震和倪妮，真心的被他们的演技吸引住，正片我大概看了十几遍了，就每天从早到晚的刷，花絮没有看。不想出戏，希望九宸和灵汐在平行世界里幸福的生活着。b站有up主做了一个十几分钟的混剪，给剧中所有人安排了一个好归宿。中年老阿姨好久没这么痛快的笑过哭过了。现实太残酷，愿你们在童话世界里一直幸福下去。
还是想加一段评论，这样好的剧真心不希望被埋没，小土缘，加油！
一口气看了16集…
宸汐缘，你想看的这里都有，亲情友情爱情，师徒之情，君臣之情等等，搞笑能笑死，感动能虐死，在大笑与大哭中收获满满正能量，感受最甜蜜最浪漫的爱情。
越看越真香，暑期档良心剧
比起ssss好多了吧🙄️ 说赵又廷整容式演技 张震不行的我不服 （小声bb）
我觉得很好呀，张震是真帅呀，沉迷张震，无法自拔
之前一直看网上吐槽这部电视剧仿十里桃花，我还以为又是一部想用余热捞金的剧。今日一看，已经好久没看过演员演技这么在线的电视剧了！！！！赞赞赞！！！！
要护天下苍生也要护心爱之人，令人上头的神仙爱情
仙侠剧看过三部，最爱的就是这部宸汐缘了，开始没想看，因为看见一些说宸汐缘模仿三生和花千骨，张震老，倪妮不适合仙女等等，过了些天又看见有人评价震香，就看了看，这一下不得了，从29集以后开始入坑，完了又回刷，反复刷，太好看了，真的很激动能看见这么高级的演技，张震真的帅炸天。
既然大力推荐，还是打个10分吧
还不错了，没有很辣眼的演技，配角也都很出彩
真香现场。一开始哭着问张震为啥想不开接这么个烂剧，到现在天天追的停不下来。看张震和倪妮的对手戏好过瘾，每个眼神每个小动作都很到位，而且倪妮哭起来好打动人啊。。。。各配角的故事线也算有趣，演技也在线。其实我更想给四星，但是感觉现在的评分有点低了，所以进一点绵薄之力拉拉分😝
其实还是挺不错的，演技大赏。我真香了，啊啊啊啊，张震好帅啊
张震就是九宸本宸，不接受反驳！！！这么帅的脸，居然还有人说丑，就算造型吃藕但是脸也是好看的。九妹的表情每一秒都是戏，张震和倪妮的神仙演技真的让人上头。九宸忙起事业时，干脆利落，九妹谈起恋爱来，柔弱可人？胆大心细嘴甜皮厚(谈恋爱的九公主真的巨可爱)。虐起人来，又是掏心又是吐血的。望月泉的水就是我们流过的泪😭😭总之一句话，上头上头，我爱九宸(小呆鸟式笔芯)
8.9更林默就是灵汐，精修就自私恶心，不接受反驳。毕竟林默是带着魔印以本体鸟身下凡历劫的非转世投胎或第二人格，是同时空不同时间的灵汐，汐和默未同时出现过，默最后也会变成带汐默记忆的灵汐，说默可怜汐不可怜吗？默现纠结都只因信息不对等不知实情，而精修钻空子，所以别给说九宸自私男二无私了，成年人了有点判断力，给你一个精修男友你接受？为你好却其实断你生路。7月更，妈呀，瑕不掩瑜好嘛！演技剧情才应是一部剧最重要的吧，服化道美工也很重要但是不能本末倒置！震眼神太有戏！超甜！妮很美！吃了这对！本最初看剧照因服化道美工不看好，看预告因妮震对戏有点想看，看剧后真的香！我已经几百年没看国剧了，近年好多高分热门都没看唯独这剧我爱了！磕它，我服一直在涨分喜极而泣。且妮哭戏太强太有感染力，每次看她哭我都会忍不住哭…绝
弹幕是看习惯小鲜肉和整容脸了吗？为什么会觉得倪妮和张震丑！！
此片简直有毒，太太太好看了！这真的是我看过的所有电影电视剧里男主人设最完美，三观最正的古装言情片了。张震创造了史上最佳战神，没有之一！男女主演的演技吊打当下各路流量小花小鲜肉。张震不愧是各大名导手下磨练出来的演员，身为戛纳评委，实力演绎什么叫专业，什么是演技！搭配倪妮，由两位电影咖一起下凡演一部60集的爱情故事给我们看，真的是有生之年系列，且看且珍惜吧！
倪妮的演技我服气
震震脑残粉 ✨
演员演技在线，编剧智商在线，导演眼光在线，服化道水平基本在线的一部剧。大爱九宸，有情有义有担当有责任感，史上三观最正男主，没有之一。
张震和倪妮的演技真是完美，从12集开始让你看的无法自拔，沉浸在战神对灵汐的溺爱中，每天盼着更新。
舍友强烈安利！
男主女主的人设和演员演绎满分💯！！！
好看真的好看呜呜呜
倪妮真的好，张震真的好，人设站住了，作为同一个世界观的原创剧集，宸汐缘方方面面都做到了最好。
太好看了！！！越看越上头！！！
2019.7月 暴哭。也想拥有一个天下无敌的师尊，他只为了我不悟。愿为我挖心。我也定愿为他失去耳识。
张震多年粉丝了，本来之前看造型和预告觉得这次服装不太适合张震，莫名显得脖子粗。但是张先生就是很有一种魅力，不管演什么都能让你被他吸引进去，当年那部“萌萌站起来”的《赤壁》，不夸不吹，我觉得剧情并不出色，但是当我不认识张先生时候，就注意到这个演员的眼睛很有故事，刚才看宸汐缘，张先生在倪妮旁边出现，那双眼睛里依旧有故事
刚开播时看了几集弃剧，后来看豆瓣评分高又重新捡起来看的，真香，张震可谓封神一般的演技！！！
好久没看过剧情不狗血，没有把观众智商按在地上摩擦的剧了，倪妮和张震演技爆表，其余配角演技全体在线，还好，这个夏天没有错过《宸汐缘》。
从抗拒到二刷再到缘缘震香，己入个人2019年国剧榜单top1
张震和倪妮不愧都是电影咖，演的太让人上头了。我看完2集就已经沦陷在九宸的眼神里。太有感觉了。真的是眼睛会说话的男人啊！倪妮演技真的超级棒，每一世都是不一样的性格。配角也很出彩，特别是女主的两个爹。里面就那个景休和承宴的演技让我有点着急，感觉演什么就一个表情。剧情方面，最喜欢第一世，第二世其实故事很好，但感觉后面有点拖，第三世就是有点赶。感觉不像一个编剧。还有感觉在魔那块可以编的更精彩些。但虽然最后剧情方面有点遗憾，但男女主角演技一直在线，真的很上头啊！里面还有好多经典的画面真的会让人不断重复观看。所以总体来说这真的是部好看的电视剧。
大型，真香，打脸，现场！！！真的绝了！！个个cp都很上头！😂震哥演战神也没有大问题嘛本身就很硬朗！不过这个特效做的是随便了些😑仙法攻击跟撒迷药似的要是做到香蜜的水平真的就很可以了！最后，司命太可爱了我觉得我说话都带了一股司命风😂😂
n刷了～～～好得没话说。封神之剧
很好看呀，我觉得上神就应该是张震这样子的呀，非要搞得仙气飘飘才是神么，两个人的演技真的超赞！！！！很良心的古偶剧了，不知道说颜值的你们都喜欢流水账的和没演技的剧么，不就是对神的演绎方式打破了平时模式化的演绎么，千篇一律白子画似的神已经看的够够的了。
这个夏天最甜蜜的暴击，从看完预告片的嗤之以鼻到真香我还能看600集，一部好剧就是有这样的魅力～我给💯不怕你骄傲！
首先夸一夸原创剧本太难得了，张震倪妮演技超赞，配角出彩，音乐应景又动听，剧情紧凑不拖沓，整部剧三观超正，立意、格局、态度都非之前仙侠剧所能及，没有狗血为虐而虐的情节，看的太爽了！
其次想说现在的人太浮躁，总是跟风断章取义，静下心来瞧一瞧，宸汐缘真的像一杯好茶越品越香。
最后呼吁大家，莫要寒了主创们的心，毕竟已是为数不多的真正用心出作品的人了。
最后的最后！求珍妮3搭！！！
我震的演技真的不值得打到7分吗？？求求，请了大神的剧，能不能对得起这么好的演员。能不能把服化道也做得精良一点，至少家具之类的不能出戏吖。九州的美术真的无可挑剔，可宸汐硬伤多多。追剧中……宸汐缘冲鸭！！！
《宸汐缘》真上头，当初也是被超多的差评挡在外头，一直拒看。现在要感谢这些差评，让我从八月底等剧完结了才开始看剧，一口气追60集，真过瘾啊！张震的九宸，战神气质浑然天成；倪妮的小丹鸟诠释到位，谁说方脸不能演仙女！宸汐缘，力荐！
三刷了，太爱张震了。果然就应该多拍拍电视剧，以前看他的电影最多也就是欣赏而已，结果看了宸汐缘，就迷上了神尊，天天在家刷剧，各种花絮新闻都不放过。从没有一部电视剧让我入坑这么久。整部剧主角演技颜值均在线，配角也不水。尤其男女主之间的情感互动尤为感人，男主既护苍生又爱女主的人设简直是六届第一好男人。女主对男主自始至终无条件信任，哪怕有误会时仍旧甘愿奉献一切的情感太令人心动。不知道多久没看到如此势均力敌的爱情戏了。力荐怒推。
眼神有戏。降维打击。
为何这么多人说张震不帅啊，我之前不觉得帅，甚至第一集我都不觉得，看到第五集开始，妈呀，真的帅，很有男人味的男演员，我真的不喜欢小鲜肉的剧，就是喜欢魅力大叔
看过缘缘，其它剧都成路人！
为何这么多人说张震不帅啊，我之前不觉得帅，甚至第一集我都不觉得，看到第五集开始，妈呀，真的帅，很有男人味的男演员，我真的不喜欢小鲜肉的剧，就是喜欢魅力大叔
看过缘缘，其它剧都成路人！
宸汐缘这部剧给我的感觉，就好像是遇到一个长的特别耐看的人，初看时一般，但是越看越有味道。喜欢男主九宸的人设，男女主演技双双在线，特别是他们的眼神内心戏十足，很久没看到有如此高杆演技的此类型的电视剧了。此剧豆瓣评分一路逆袭直至今日已达8.2分，事实证明演员演技真的很重要，极力推荐！完了，掉坑里出不来了😭
一开始就随便点开，没抱啥希望，结果被张震和倪妮迷倒了，一众配角也各有特色。
剧情不落俗套，诸位演员的演技都在线。张震真的好有魅力，战神九宸既能以六界苍生为己任，又能护住自己所爱之人。印象很深的一段是在天尊山和师父的对话，九宸不盲从师父的“道”，而是坚定自己的路，说得令人敬佩且信服。
另一个很有好感的角色是司命，演员处理得很好，是剧里的搞笑担当，但不会让人觉得浮夸或者吊儿郎当不着调，拒绝十三的时候也没有让人觉得不尊重。
只有反派仲昊一心搞事业，可惜两个属下都心不在焉，各有自己的小九九。看了花絮里面，仲昊的演员演技非常可以啊！
现在等更等得心慌，想攒一周十集一起看，但今天晚上一更，就控制不住地打开看了，真的是忍不了啊。
真的是真香现场了，太好看了，7分没问题。
居然可以 在剧情中的张震我可以。我宣布张震从此就是我心中的第一了！他值得！
张震的大眼睛就像一汪清潭，让我完完全全陷进去了٩(๑^o^๑)۶
喜欢倪妮和张震 细节表情处理很好👍
我觉得真的挺好看的呀！真不是为了张震的和倪妮的颜，剧情布景台词都很细致，两人的演技和眼神也都是合格的……特效是有点坑，偶尔有点出戏，但是能被主演拉回来～

倪妮比划手语对着桃树说“开花”的样子真的很动人……
吹爆张震和倪妮的演技，很高级的表演，克制又动情，细腻又生动。在小银幕能看到张先生的表演，真的太惊喜了，偶尔下凡的感觉很不错吧。另外，剧情没什么大问题，整部剧逼格很高，有儿女情长，也有大格局。推荐！
张震倪妮真香！这部和知否一样都是看了感情版片花被安利的，二叔那句我一辈子都输给你和九宸的不论我在哪只要我一息尚存我就会回到你身边一样打动我~然后看了神都龙王和绣春刀觉得尉迟真金和沈炼怎么可以这么好看！！！这部剧强烈安利啊！！！入股不亏！！
良心剧，只要看下去了就欲罢不能，虽然也有缺点吧，但是我就想升升评分儿
倪妮和张震演技感人
电影咖的气质，演技，微处理真的让人赞叹！！张震怎么还是这么帅！！铁树未开花万年的我，在他捏倪妮耳垂的时候瞬间感觉到整个世界的蜜糖都融化了！
一看不得了，完全被宸汐推坑，三個星期了還躺在坑底。張震倪妮演技真是不得了，劇情也紮實，好多片段都有前後呼應，名場面說不完，是一部幾乎無可挑剔的好劇。每個角色，每段對話，每個眼神都有意義。很用心製作的一部劇，真的一定要看。
唯有兩個小缺點，第一集的動畫跟本片不合，然後某人看到最後覺得有點煩。除此之外，大概就是覺得太短了，我還想看更多宸汐夫妻的片段啊~
誰說倪妮不能演青春少女，不能演仙女。
我就覺得她演的超好。
一刷最喜歡二世的林默，善良堅毅；但二刷又愛上一世單純直率的靈汐；三刷看見了靈汐的成長，以及對九宸的理解與信任。倪妮真的把這角色演活了，張震的戰神則是無人可取代，張震就是戰神就是九宸。
配角13/司命，青瑤/雲風，開陽/含章，天君/天雷，小白/五碗都好喜歡。
這五年來最愛的劇。
真香！张震和倪妮的演技可以的啊，本来没准备看的，朋友安利过来，结果真香
我个人是对类似的这种虐恋、玄幻类的电视剧无感的，不过冲着里面演员们的演技我给5分，觉得比同类型的三生三十里桃花好看些，不仅如此，倪妮的演技也是很服气的……
化身张震脑残粉，严重上头，我震演技炸裂，情绪都在眼神里，啊啊啊啊
真香定律！
能在屏幕上这么高密度地看到张震还这么撩这么甜我还有什么不满意的
人物各有特色，剧情干脆利落，三观持续在线。演技不出戏，配乐尚加分。已经是相当不错的下饭剧，差点被前期预告和五毛特效毁掉，还能捞回来不错。
太好看了叭
很low的外壳包裹着很高级的内涵，看了又看，刷了又刷。像个第一眼并不惊艳，却越看越好看的姑娘。
本来看了预告没抱什么希望，没想到真香啊，越看越好看，张震倪妮演技超棒的，除了男女主，云瑶，三思这两对cp也好喜欢哇，师姐人美心善，司命简直不要太可爱。我觉得这部剧是要比十里桃花跟花千骨好看的，只是宣传力度不够而已，可惜了一部好剧。
这剧演的，被张震帅到了，这样的男人只有天上有吧，真的太好看了，强烈推荐，五星好评！！
冲着张震去看的，结果是出乎意料的好。主角都演得很到位，千年冰山战神和天真烂漫的小呆鸟实在让人爱得不行。情节很有意思，副cp线也特别吸引人，很喜欢云风上神和青瑶这一对。配乐尤其好听。可惜宣发不给力，剧是真的好看啊！
终于看到仙侠剧的正确打开模式，没有装腔作势卖弄仙姿，没有动不动四海八荒第一美女，没有狗血误解，没有恋爱脑。淡化对女主美貌的过分宣扬，取三分灵巧七分善良塑其神韵；丰满男主战神形象，分五分真情五分伟岸成其神形兼备。谁说电影咖下凡演不好电视剧，只想说真香真香想吃一万年。
真的求求各位观众老爷了先看个三四集再来打分吧！虽然我一开始就抱着这是个大烂剧，我为了倪妮去看的心忍了，但是看到第三集真的真香啊！剧情很紧凑一局一局解得很快！主角配角演技也都OK！布景也挺🉑️的！而且！！各线cp都炒鸡好磕！
还行，并没有你们说的那么不堪入目
前几集坚持下去，后面就好看了。妥妥的宝藏剧。吹爆张震演技啊
看几集就会觉得挺好的，我觉得整体超过三生三世十里桃花，非要比的话，杨幂赵又廷已然很好，杨幂演戏多少有点装逼，张震倪妮演技更上层楼，也更动人。倪妮真是美，没得有特色。张震真滴帅呀，看越久越帅，不是流量那种帅，张震的帅和倪妮的美都是骨子里出来的。
这部剧演员选的很棒，没看过五集以上的的不用来黑男女主外貌了。男主设定是十万岁的战神，年龄方面无须选用年轻男演员吧。而女主的纤纤少女感十足，我也是这部剧get到了倪妮的美。男女主的演技太棒了，能让观众入戏，女主一哭我也湿了眼眶。如果所有的影视都能选这些有演技的演员就好了。
哈哈哈哈哈哈哈张震真是太帅了！！！！！老套剧情认真演一样好看啊！！！！！
两个主演的演技真是好，看了以后你就会发现，演技对一部剧是有多么的重要，两个人之间的互动，演技是他们最大的武器，倪妮两世的演技差别，那种灵活惹人恋爱。演技这个东西真不是谁都可以有的。
真香警告，由我坚决不看仙侠、倪妮张震好丑，到倪妮太可爱太好看了吧、张震也丑man丑man的。
又来补充评论了，第二世节奏下降了，但是不影响真香，倪妮真的太美太美了，演技太好太好了，连手语都演出了跳舞的美感，承认自己妥妥的打脸。
，
看过的“最香”的仙侠剧，抱着随便看看的心态点开的，获得了意外的惊喜。开场给人感觉是三生三世+花千骨的感觉，但剧情紧凑，演员演技精湛，场景唯美，故事完全是原创的，毕竟同一个团队制作，风格相像无可厚非。让人印象最深刻的应该就是这部剧的世界观，给人宏大的感觉，不像以往仙侠剧太多为了正义苍生要牺牲小爱，而是取之“合”，也不像大多爱情剧那样拖泥带水，主线和副线交织，配角有看点。泪点、笑点满满，算是一部很精彩的仙侠剧!
其实本来想公正地打四星的，但是实在见不了那么低的评分。比之前看过其他仙侠剧好看，电影咖果然不一样，被张震苏到了。配角颜值都在线，还有超出彩的《今夜百乐门》让我印象深刻的小伙子演的司命。衣服都好好看，超仙超美。虽然剧情也有拖沓的地方，可是有无敌的“倍速”播放，助我度过。想安利给大家的好剧，看张震就够了。
同题材最佳。剧本“不舍一人不负苍生”的精神内核立住了，三世情缘铺垫有序层层递进，波澜壮阔而荡气回肠。九宸的道是大道，是舍各方轻重而取其中庸，爱是大爱，是肩负众生又绝不弃一人，张震用他一贯低调、克制又收放自如的精湛演技诠释了何为隐忍内敛、何为深情执着、何为肝肠寸断、何为一眼万年，他是最不可多得的好演员。
看了前三集觉得好无聊
结果第四五集之后真香呜呜呜
两位主演演技炸裂，眼神戏十足，太带人入戏了，剧情又甜又虐
林导还是林导，真香
——————
这剧情我真的…过山车般地心情
然后，九•真诚忽悠·图谋不轨·不讲道理·嘴甜皮厚•宸，我真的是太酸了，果然是神仙爱情
给倪妮用配音真的是个错误的决策。人家连电影都用原音，还怕hold不住你一个古偶仙侠剧？
演技拯救一切
没办法，震神下凡还是有戏的，那个眼泪落的我心都碎了。
从各种吐槽到真香，打脸我自己。
起码四星，被黑的太惨了，每个人的演技都在线，调色，取景，特效都很好看，就是开始虐了……
震震真帅
四星+一星给阿震. 我觉得我基本就是在看阿震cut，没有他的部分都被我跳过了😅阿震演起恋爱戏来，我只有老话一句：想睡！🙋
震香。我居然追着看，要看完了，张震和倪妮的演技真的可以，好多人说男女主颜值不够演古偶，但是几十集看下来，真的觉得张震就是九宸的样子，严肃起来就是那个独一无二的战神，一本正经的搞笑也是演的很棒，倪妮三世的三个阶段演的很有层次，还没看的一口气看60集绝对震香
推荐给大家，良心剧！
我喜欢看电视剧，但是很挑。演员演技要好，剧本要好，服设道具要好。这部剧都满足！倪妮张震的影视作品看的不多，到这部剧，让我路转粉了。两人演技真是太好了！服装造型请来张叔平老师，每件服饰根据人物角色不同时期来做，精雕细琢，配饰也是一大亮点。如果非要说出不好来，就是灵汐下凡渡劫时间缩短就更好了，整整27集用来历劫，等得我们这些粉儿很累啊。
谁规定只有小鲜肉才能演古偶？张震和倪妮简直提高了整部剧的质感和水准，颜值高、演技好的人就算演样板戏都能让人欲罢不能，反正我看得是如痴如醉。比某幂的十里桃花好多了，你幂就是街拍和公关手段厉害。
 张震还是张震
“就好像精英男下班回家后，暴露出智商不太高的亚子，有种专属呆愣直男的萌感。”
让我们来享受高质感滴土味！(∗❛ัᴗ❛ั∗)
今年夏天，感恩有你!  一部诚意满满的好剧，回味无穷。ps, 能看震哥演60集电视剧真是福报啊，很知足了。
本来以为是烂剧，结果出乎意料，还挺好看，从最初的张震有点老到现在的震哥最帅，看下去才知道，男主人设真的不适合小鲜肉，张震特别棒
意外之喜，除了造型难看没其他别的毛病。
最近看剧心累呀，跟着潮流吃了一嘴屎，反而这种比较“安静”的剧拍得比较合格。
后面不尽兴，演员没有真香，到底不适合。本来上来想扣一星，一看陈情令在上面8.1分了，我怎么忍心让他比令低。
认真的讲，除了张震，我觉得这个剧的造型还好，倪妮还是美的。奇就奇在，我承认张震的造型丑，但是九宸的人格魅力散发到我可以完全忽略造型。
苍天和爱人我都不辜负，既然天道我不愿遵循，我愿为你，直面本心。
这是什么神仙剧！！演员和剧情碰撞出来的火花而产生的自然而然的cp感超级上头好吗，剧情完整，细节到位，角色有逻辑，很难得，我以前没看的时候一直说是土味缘，第一次看了3集没看进去，再次重看结果一发不可收拾，我的今夏限定虽晚但是真的很可以！我对张震珍香了（疯狂笔芯）投入剧情的时候真的一点不土味，梗也很有趣，每个配角都鲜活有带入感，单是很多台词和人物三观就甩开很多同类型的剧一大截，目前是我心中2019年度最佳仙侠剧。
太好看了！！！根本停不下来😍
这部剧如果能熬过开头，就是“真香定律”，特别是37集开始九宸和景休吃醋～斗法，看到我笑死了，太有看点了，这个九宸太可爱了吧，比一般的神仙设定有血有肉
喜欢张震
这部剧实力说明了演技的重要性，本来觉得男女主毫无cp感，结果越看越觉得好般配
还是最爱第二世的默默😭默默那句 愿嫁与你为妻的女孩叫林默我哭晕😭😭😭我恨呐💔
看完大结局感觉失恋了💔好久没这么认真追过剧了😢
爱张震❤️
比亲爱的热爱的好看 太好看了 每天等更
我一直觉得认真演戏比死守逼格更值得人赞赏，张震真的惊艳了。
说不好的人可以先看看再说话。
真香警告！事实证明，演技拯救一切。张震倪妮我爱了！
一口气26集，张震加一星，倪妮加半星，继续追！阿震不要再搞我啦！
什么都不说，张震和倪妮的演技是真的可以！刚开始我还觉得有些许尴尬~但是后面真的是很不错~尤其是小情绪的表现，太棒了两位！为张震和倪妮的演技鼓掌👏（还有其他的各位~都演的好棒~PS：尤其是灵汐她爹 简直了！）
追剧有点上头，好瞌睡，男女主角很好
二刷更香！各种小细节，氛围，情绪都非常到位，男女主演技都非常细腻动人，很多助演老戏骨，为剧集加分，比如阿默在凡间时候的父亲角色
看到宸汐缘评分一点一点升高真的很开心，继续保持呀！
求求张靓颖别唱了➕1  费纸巾
必须要为震震打call！！
主演演技很好啊
未看3星，看了觉得得4星，不过4星不足以表达我真香的心情，5星吧。挺好。
神尊人设太好了！张震＋倪妮我爱了
细节满分，倪妮张震演技没的说。赔我眼泪，真的哭惨了!!!
林玉芬导演的又一良心大作。脱去了年轻时期的痞的一面，此时的震哥，与九宸相遇，就如他所说的，时机正好。张震所塑造的九宸赋予了角色灵魂，所以让我们如此迷恋神尊，而倪妮所演绎的灵汐也让这个角色生动而跳跃，感谢导演制片选择了这两位良心实力派演员，感谢在这个夏天再次带给我感动这部剧。希望接下来的日子我能尽快走出坑。。
这剧怎么会香成这样，我算理解主角为什么会接这戏
这剧每个人的感情线都太完美了
张震，不亏是我的男神，演技是杠杠的，还是这样的男人有男人味！
一口气连续看了60集。表示没看够。表示张震和倪妮这两个演员的演技确实爆棚。表示所有插曲都很好听。表示小白和十三，实在太可爱。表示其实仙侠古装这种看似不咋滴体裁的电视剧，只要演员找的对，剧本用点心，一样非常棒！表示完胜花千骨等什么三生三世十里桃花之类。表示张震完胜所谓小鲜肉。宸汐缘真的是部不错的剧！！！表示也太好看了！！！！！！！
还挺好看的啊
看完了觉得真的很ok  倪妮和张震的演技好赞 每个配角也很有趣  很多人说主演年龄太大 exm？ 难道十几万岁的老神仙让小鲜肉去演吗 还有倪妮 谁说方脸不能演仙女！！！！！！
这部剧需要大家能静下心来好好欣赏，无论剧情还是演技，还是服化道，这剧值得大家仔细品味。每个演员都演的很好，带入感特别强，看到张震的九宸，那一举一动就是战神。希望能多看到这样的电视剧，虽然存在一些不足之处，但是已经是我心中仙侠题材的NO.1。满分给用心的剧组。（再补充点自己的期盼，个人觉得缘缘还可以更好。山林族的戏太拖沓了，结局太仓促生硬了,好多都没交待，和魔族对手戏还可以更丰富一些。希望林导的下一部戏更好）
国庆期间总算看完了，超级喜欢里面的布景。等目前手上的这本古言写完，一定要写一本仙侠。开始研究一波上古神话。然后张震真的很内敛，演出了一个上神该有的样子，私以为比三生三世十里桃花好太多了。倪妮也很赞，无论是演技还是长相，真香。然后说一下里面的各种感情，师徒情、姐妹情、战友情、各种感情都很不错。看完觉得天宫里的众神都好可爱。司命和13更加是绝了。我真香就是从他俩开始的。哈哈哈哈哈。
张震演的太好了，哪个女孩看了能不晚上梦见他555！
都给我去看宸汐缘啊啊啊啊，震哥和倪妮姐姐的演技真的没的说，牵动情绪，虐点把我哭的呀，而且除了纯正的几个坏蛋之外其他人都超级无敌好，特别有趣，一箩筐的cp呀呀呀，而且这里面的天帝是所有仙侠剧里最最最好的天帝，锁住🔒，谁没看赶紧去和，结局he！ 
好久没有这么沉迷于一部国产剧了，看有演技的人演戏真的浑身舒畅，全员演技大赏！
为张震倪妮点赞， 张震不用说了，演出了用情至深， 情根深重的感觉，又很男人， 哭戏吻戏眼神戏都很绝， 看完了都看不进别的恋爱剧， 觉得假。 倪妮是惊喜，小可爱。

前面跳着看到18集后想弃的， 觉得张震倪妮可惜了， 来演仙侠剧。  可后来还是放不下， 又追着看完了。     十三和司命是我快乐的源泉。
向7分冲鸭
很喜欢，比以前那些仙侠剧都好看，男女主角人设好，感情线看得舒心，张震倪妮演技更是好，就是反派景休部份不好看，如果能把景休戏份再精简更好，结束仓促了些
我为神仙爱情神仙演技落泪了
我真的太爱了 看到张震主演 我一个激灵 全剧组的成果真的没有辜负 好希望大家都能来看！倪妮淡雅飘逸又灵动 张震也更不用说了 还有配角都特别认真！看着被剧里的亲情感动得稀里哗啦 下凡历劫真的又哭又笑的！今年看到的最优秀的古装剧 啊啊啊啊快点火啊
原来以为是十里桃花的狗尾续貂，没想到真香了，还有这部的配角支线没那部那么讨人厌
色调，景，服装道具。都是一流。特效也可以。男主女主恨不得每个镜头换一套…剧组真的太有钱了！感觉应该是上星的匹配。张震真的是男神仙下凡拍电视剧了。倪妮的脸非常自然。一集一集没有快进看了下来。目前看到18都挺好看的。
人间只有晨夕，而宸汐只应天上有 ☁️ 人设完美，震帅震香震有味道，妮美妮灵妮有仙气 😻 好演技好作品，期待二位上神的新作！请多多组CP！ 
我朋友说很好看 喊我打五星
我一个爆哭你信不信！！
我完了，我躺在渊底出不来了。
值得7分确实不错
这部剧不能只看颜值，看内容和演技
不喜欢杨幂，没看过三生三世的，这部真的超好看，一开始也觉得张震好像有点老，但是事实证明，一点也不！作为一个活了十几万岁的神仙，怎么可能还嫩嫩的小鲜肉，尤其是战神需要刚硬和戾气～看过前几集后就迷上了～哈哈哈！这部剧真的演技都在线，我觉得一部剧好不好除了剧情更重要的是演技！
构图真的很美！剧情发展也棒！！！！！
dbq…真的香了，私心打个五星叭
一开始是拒绝的，不能接受两个电影咖出演古偶剧。然后，最近因为压力太大，有一天想睡前随便看一点东西，就打开了这部剧，然后一下看了6集，真香。打4颗星，2颗是给两位主演，即使是古偶剧，也能看出演技。另外2颗是给整个剧组，可以看出有用心拍，即使是仙侠题材。没有给的一颗是因为，个人认为真正的好作品还是需要带给社会一些反思。所以4颗星是给演员和剧组们的鼓励及肯定。无论是电影还是电视剧，只要能是优秀的作品就好。但是私心还是希望两位主演爱惜羽毛，也希望整个影视制作大环境越来越好，有更多好剧本。
没有调查就没有发言权，我以为是一星结果值4星，永远不要自以为是，熬夜爆肝在看，震帅妮美演技细腻，配角们的戏也很好，总之真香了，张震的一滴泪就能把我圈的死死的！
张震演技太好了，倪妮也是，最近在追的剧中最喜欢的，平时基本不看古装仙侠片，这部完全是冲着两个主演去的，很有诚意的作品，不知道最开始的宣发怎么想的，成片里的景比那个大月饼好看多了。
演技跟颜值在线的主角跟配角把智障编剧的戏撑起来了。
张震和倪妮眼睛里有戏，有饭！
服化道和背景音乐优秀，有饭！
快来给小糊剧打分啊！
新人，看了宸汐缘来打分的，怕打五星被删，先打四星提提分，评分严重偏低
改五星了，震妮的演技真是强，配角出彩的也好多，谁能想到一个配角中的配角-祸斗都能赚到眼泪，还有凡间林爹-侯长荣老师，那个演技在加上那个声音，赚足了眼泪。还有乐伯、雷雷、司命、云风、师姐、天尊、天君、朱自在、开含二将、国主......太多人有闪光点了，最黑反派元瞳扮演者海玲声音奶萌奶萌的。
还有高级鸡汤、里面一个没名字的乞丐老婆婆三观都正到不行，与师父论道的几场戏印象中上次还是仙剑里酒剑仙他师兄有此造诣。
张震的演技怎么可以如此炸裂！仿佛只需要眼神就可以过戏，完全不需要台词！看完感觉自己仿佛失恋了😢严肃考虑二刷！我是很少看电视剧看到这种感觉的，强推！！！！
我很喜欢 每分每秒都在为他俩心动 我死了
一开始被预告造型给坑了，结果越看越好看 嗯真香 现在每天等更新 太太太好看了！！！
有生之年能看到震哥演古偶，还要啥自行车呀？！有些只看皮囊的只配拥有流量这种渣演技，震哥的微表情超有层次，用心体会吧! 而且这是部难得搞笑的古装剧，很解压! 
“我女儿花容月貌，活泼大方，普天之上六界之中，除了天雷你这个老木头，谁见了不喜欢呀！”
①第一、二集的剧情，发展太快了！
②智勇双全的凤知微跳崖自尽了，楚楚动人又娓娓动听的灵汐闯上天宫，倪妮的演技实在是“高”！
土味缘冲呀
我的妈，真爽。。。。。我没看过三生三世桃花，没看过花千骨，这个剧真的好看啊！！
真的相信我，25集之后剧情真的特别棒，我还好耐下性子没放弃错过一部好剧。
剧情好，演得好，音乐好，场景美。4星，1星鼓励。
看了别人的评论，我以为我瞎了。😹😹😹
太好看了，非常喜欢。倪妮超美，演技也很棒。剧情紧凑不拖沓。每对cp都好。

这部剧get了倪妮，演技好棒。我可能比较喜欢鲶鱼系的脸。就觉得很有特点。该娇憨的时候娇憨，灵动自然。
张震的造型无力吐槽。披散头发的确不好看。但人有演技啊，也不会太出戏。
没觉得像三生三世十里桃花啊花千骨啊什么的。也不觉得换人演更好看。
副cp简直笑死人，目前都是起调节气氛，推动剧情发展的作用，也没有太注水啊什么的。
等待后面的剧情。`(*∩_∩*)′
    因为觉得这部剧前半部分剧情过于平淡而弃剧的和看了一两集就打低分的，你们适合看跌宕起伏的狗血脑残剧。说男女主老而打低分的看来你们和你们的爱豆都活不过四十加啊。说男女主丑的赶紧的快去照照镜子你就知道丑的意义到底是什么。
      强力推荐这部剧，格局大，三观正，不狗血，剧情细腻人物丰满，无论是主角还是配角都表现的非常精彩突出，都会给人留下深刻印象，台词更是一绝。总之这不仅仅只是一部下饭仙侠剧，它有内涵有意义有思想，无论是苍生大义还是小情小爱它都刻画出了该有的态度与想法。没有智障傻白甜没有狗血玛丽苏，在这里，你只能看到成年人（神仙）的胸怀担当和他们诠释的属于成年神仙的爱情亲情友情道义！
     你问我这部剧难道没有缺点？当然有缺点，它最大的缺点就是结尾糖不够，在多拍十集就好了。😊
改了，要不咱冲一冲7分？
这是唯一一部我来回刷过20次以上还不嫌烦的剧。每一次都有新的想法，我第一次看的时候，完全当喜剧看的。主角互动好甜，虐的部分就关注演技。哈哈！很好看，值得推荐
对倪妮路转粉，太水灵了吧！
除了结尾有点仓促其他都挺好的…我竟然也能看胡说八道神仙打架的剧了啊哈哈哈
演战神这类角色，面瘫而又不瘫真的很难！！看过那么多类似剧情，还是认为张震演的最好！那个点真的很难把握，另外喜欢九宸这个角色，喜欢灵汐就直面自己的感情，而不是畏畏缩缩把灵汐推远。真的好有担当啊啊啊～ 倪妮也好赞哦，去年迷上天盛长歌，今年栽进宸汐缘
曾经好多好多年，我看国产剧就是开起听听声音，不动脑不用连续看，洗衣做饭做家务的下饭菜。有时间坐下来认真看剧的话，我只看美剧。
张震饰演九宸，让我相信天上真的有一个战神，九宸是存在的，武功盖世,庇护苍生,不负天下不负卿。张震的眼睛会说话，这句话真的不假，他的眼睛里流光溢彩，满是星星。他用拍电影的技巧和态度，来拍来60集电视剧。看不够啊，看不够。
而女主倪妮一点也不弱，三世经历，演出三种完全不一样的感觉。和张震搭戏完全没问题。
其他的配角如果要和张震比，我觉得对他们太不公平了。但是整剧看完，他们完全不拖后腿，绝对是锦上添花。
我真心推荐这剧，套用网友的话，看张震演电视剧这真的是福报，且看且珍惜！
土味缘什么都可以挑刺，唯独剧情跌宕起伏，女主入轮回以后开始有兴趣，感觉角色变丰满了
实名反对热评说年轻好看是第一生产力的！我的天呐我真香了，无论什么剧演技都是第一生产力啊张震倪妮我的妈简直了神仙！倪妮一滴泪，我心碎。张震一滴泪，我哪哪都碎。
倪姐真的优秀，演技真的是第一生产力，倪姐加油！
宣传不行啊，明明挺好看的剧，哎，主要是开始劝退，看下去真的真香了。
倪妮和张震 真的可
我爱张震张震张震张震张震张震张震张震，这实在太香了
真的真香了
演技雕琢，剧本入情，服化精致，建筑用心。
是真的挺好看的啊啊啊啊啊啊！！你们坚持往后看看，等剧情展开！！！！我的天倪妮张震我真的又爱到不行！！！
虽然这是一段土味情缘，但是张震倪妮演技真的蛮好，有些人演面瘫男神那就是油腻装逼犯，张震就不会让人觉得是在装逼…一点都不雪村啊啊啊还是个大帅比！！！希望后期不要注水喂shi啊啊！
最近看过的节奏最好，编剧最好的国剧，全员演技在线，真香了，疯狂安利给周围所有人。
原来看预告的时候，受点评的影响，觉得震哥造型一言难尽，也觉得预告片好蓝月亮。前天剧荒点开这剧当背景音乐，发现没那么一言难尽啊！哈哈哈！好看的呢！特别是灵汐下凡历劫以后，第30.31她凡间爹演的真好，哭死我了，后面九宸和景休争风吃醋也是笑死我了，还有十三、司命他们，哈哈哈！好些配角都很出彩的，青瑶很美腻啊！唉呀妈呀反正我一失眠差睡眠的人昨晚熬夜把现在能看的都看完了，包括花絮，然后笑炸了甜炸了哈哈哈哈！张震的长发看久了就习惯了哈哈哈哈！并没有出预告时，网友吐槽说的长发不适合他之说，蛮适合的哈哈哈哈！先看剧再评论吧！看剧不需要看评分评论，自己喜欢就好！哈哈哈！刚瞧了一眼剧情简介，九宸最后是死了么？不要虐啊啊啊啊！
我已经看了三遍了😂花絮无数遍😂求震哥倪妮再下凡合作个什么剧呗！比如民国剧，帅掉渣
7月入的坑。看到10来集发现这剧有想法，然后认认真真追了50集。主演的演技，正三观的剧情让我一看再看。配角也十分出彩。神话？仙侠？古装？言情？我不知道该如何分类。这是导演和演员们编织的一个关于爱情，亲情，责任与成长的极美之梦。
以爱情为核心，用亲情，友情，兄弟情，师徒情，君臣情构筑出来的仙侠世界，如你我所生活的人世间一样，温暖而让人感动。这人间，值得。宸汐缘，值得。
我真香了，刚开始还因为倪妮不想打开呢，结果看了几集感觉挺好的，越到后面越带感，倪妮的颜值真的属于耐看型，剧情挺饱满的，男女主的演技也能撑起来，非常值得看的一部剧。
熬完前三集，我觉得还可以吧，没想象的那么差。
我人生的第一篇长评贡献给了宸汐缘，甚至现在天天反复刷剧，至这个夏天最好的九宸。熬过两集越来越香，越看越长头。至今为止看不下任何其他的剧。
倪妮演技真的不错呀！！！张震真的好帅！！！发型那么丑还那么帅！！！真香啊啊啊啊啊！！！
看完宸汐缘中荡气回肠的爱情，以及二位主演出神入化的演技，看其他剧再也无法入戏，此剧有毒，中毒症状极为明显而且无药可治!珍妮你们三搭吧，我一人实名血书
特别好看，近年来唯一一部N刷的电视剧，喜欢上了张震和倪妮，演员还是演技好，让我感受了国产剧的魄力。
看了半集就果断开始追剧，真是慧眼啊。庆幸没有错过缘缘。演技颜值服装道具都值得慢慢品味。
终于回国能追剧了！！吹爆各位演员的演技！超用心的团队！
张震x倪妮就是实打实的神仙谈恋爱啊😭😭😭每天都在为别人的爱情哭泣😭
低开高走哦…同类题材最佳。
拜托能不能多看几集再来打分？？！张震的颜值真香！！！
因为这部剧迷上了张震，大爱神尊~制作团队很用心，ost也很好听，吹爆演员的演技。好剧应该被宣扬，期待宸汐缘能够有机会上星大爆，让这极美的爱情故事成为2019最耀眼的存在。
好看！！！每个人物丰满有个性 最重要男主帅 布景美 演技棒
一部被张震头套耽误的好剧，真心不错
耍宸汐缘到现在，真香！一部全员演技在线，靠着演技拯救了这部剧！之前因为ssss和服化道觉得肯定是烂片，现在真的觉得太好看了。我待会还得上班啊啊啊啊啊
挺火前几集真的挺好看的
我来更新，真尼玛超绝好看！！！我喊破嗓子！！！我没关注任何剧外的东西单单看剧一口气刷完，演员颜值演技服化道剧情故事配角人物所有都超绝好看！！
——
真的好看，为什么不火啊配角主角都精彩。剧情也很丰满感人
好喜欢林默啊，温柔善良而且坚毅
编剧真的很有趣，主配角每条线都很精彩呀，台词幽默，人物性格塑造的太好了，虐也虐的干脆利落，这是神仙剧情。编剧关于剧情转折和对这部剧的定位卡的很准，也非常知道观众的想法，很有趣，第一次知道原来仙侠剧可以这么拍。受教。
这是一部有套路，但是猜不到它套路的电视剧。
还有所有人演技也太好了吧，尤其是倪妮的哭戏，是我见过哭戏演得最好的女演员。
5星为我震打的哈哈
越看越好看，演技太棒了
张震的演技真的太好了，眼里都是戏
太难得了 真的好久没有愿意去追的古装剧了
为什么这部国产仙侠剧会有这么高的分——演技在线 视效唯美 服装仙气 有江湖义气有淡担当 分身寻媳妇……有脑洞有创意 剧情又甜又紧凑 建议某些3分导演编剧 参观学习一下
太好看了，果然还是没有原著更勾人
我觉得张震看久了还是帅的，当然他这种帅不同于霍建华和赵又廷，是特别爷们儿的那种，然后有很暖男，会一路追下去，她们的演技某些方面还是要比当红小鲜肉的演技好很多……
一人血书安利九妹，张震到底是什么芳心纵火犯啊！倪妮把少女的娇羞演得很自然，哭戏也很到位。还有别的配角也很出彩，不应该被错过的
或咖啡、或香茗、甚或啤酒红酒都可与《宸汐缘》相配，倘若身边有缚灵渊姐妹相陪则乃是人生一大快事！幸而为了缘缘下载了豆瓣，才得与各位兄弟姐妹相识相知，截至此时，《宸汐缘》之中毒程度实乃吾之观剧史之最矣！
三星，但老墙头实在太🉑了，副cp太有梗了～五星拿走～
倪妮演的太好了，哭死我了
这么多年最爱的剧，没有之一。这个剧符合了我所有对美好事物的幻想
真香
我觉得很好看呀 喜欢倪妮🥰
有了宸汐缘 还看什么韩商言！
真香啊！
真真良心好剧，林导可能为了两个电影咖剪辑比她以前的剧更精炼，张震倪妮演技确实了得，能在电视剧中给人电影般的震撼
 它有一般神仙剧没有的三观，却有神仙般的演技，美得无与伦比！从8月头入坑到现在，还抱着小破缘刷烂了不肯放手，哪位仙友来救救我？枉我一英美剧迷，晚节不保啊！
不说其他，男女主之间的化学反应真是太好了，低头转眸眼神交汇都是电光火石。外形上，张震的鼻梁眉眼线条是坚毅刚正，倪妮微笑的弧度和细挑的眼角妩媚而灵气十足，这其实已经超出了古偶要求的俊男美女配置了，而是从人物入画的第一刻，就在勾勒两个生动的个性之间的互补和协调，更有代入感。而“爱”字如何说，这部剧似乎也更纯粹，从而显得更真挚。爱你那必不伤你负你，不瞒你骗你；爱你那必然时时事事以你为重；爱你当然想尽力留你在身边；爱你当然也会善待你的亲人挚友；爱你当然会说“爱你”，而不是狗屁的“苍生为重”、“且待来生“。爱情本就这么直来直去，奈何其他古偶总运用阴谋、命运、误会、担当来打破爱情的纯粹。而当宸汐的爱情舒展、坦然地放在我们面前，再有两位主演的投入和演技加成，我们的确很愿意跟着走心地笑一笑哭一哭。
这剧刚看时与以往的仙侠剧比起来或许会感觉略有不适，男女主都不属于第一眼惊艳型，但耐心的看下去真的是越来越喜欢，不管是剧情人设还是演技都非常好，在我心中这部剧的水准超越了我之前所看的任何一部仙侠剧，果真演技才是一部剧的第一生产力。
好看，非常好看，天天在都瓣里刷剧，不想出坑。当时为了看宸汐缘还开了爱奇艺的会员。
//2019.8.23  比期待中的还要好看！
//2019.8.25  居然被一只祸斗感动哭…
//2019.8.29  续集？续集呢？有续集吗？我不允许没有续集！这是我除了水月洞天之外最喜欢的本子了！这五颗星我要献给编剧他老人家！一部古偶，却能在台词上彰显格局，实在难得。我爱宸汐缘里面的每一个人❤
打脸啪啪啪 真香现场 
为张震打上在豆瓣的唯一的五颗星🌟🌟🌟🌟🌟，太有魅力的一男人了，电影卡就是电影卡，眼神里都是戏~
爱 妮震
上头！！！都给我看！！！！
张震倪妮我真他妈的爱了！
太好看 太好看了
古装剧爱好者我本人每个新出的古装都要看看的，特效还可以，男女主扛得住近镜头大特写
惊喜！倪妮和张震太值得了！
开篇，天雷真君封神大典，灵汐唤醒手持长生结的神尊，开启了这个故事；结局，天雷真君重新封神，神尊为了守护众生而离开灵汐，只一枚长生结相伴，似乎又回到了最初。整个故事的结构很完整，在这种对称中透着隐隐的悲伤。九宸说，爱情、亲情、友情、道义、责任，都是我们要守护的。剧里的人也给我们展现了这些守护，三观正，九宸牌鸡汤，你值得拥有😂
看了两集了，剧情不拖沓，挺好玩的，特效也还可以
倪妮和上一部作品的表现类似，而且角色设定弱化了很多，期待后期强大。喜欢张震和张海宇，会退回去看他们的细微动作和表情。喜欢十三，但是有点儿虎头蛇尾的角色发展。

惋惜十三。情商低可以，但是战神安排她去做的跟踪等事，没有体现出一个士兵的专业素养，强行搞笑了。

四刷感叹一句：云风猪队友……
抱着看看试试的态度去看的，尼玛一发不可收拾啊。男主女主虽然被吐槽老了，但是人家演技好啊啊啊啊啊，眼神表情动作各种细节无一不到位的，服化道特效都成了浮云。好多配角都可爱炸了，剧情也很不错。嘶吼一声快点去看啊！！！！！一开始觉得张震不适合仙侠古装，看久了真上头！男神就是男神！倪妮的演技也真的很圈粉了！
希望有些人用平常心去看，而不是为了黑而黑，希望不要做那些乌合之众，不好有不好的理由
真香了，对倪妮。
太过上头，此剧不上星天理难容
张震倪妮的演技太好，各位配角也非常有光彩。遇到这么一部好剧，感恩！
完全不可，张震的造型太不适合了，拒绝张叔平式的头皮，把男神糟蹋成啥样了，造型完全暴露短板，倪妮这个照搬4s的画风，跟张芷溪站在一起，我觉得女二更好看，给男女主特写的镜头明显感觉俩人都特别不适合仙侠，张震的头套和他的皱眉让整个人显得很狰狞，倪妮适合浓一点的妆容，这个电视剧滤镜磨皮显得太平了
演技咖的确不是别人能比的…虽然剧情略老了些，但是演得太太太太好了！张震倪妮眼睛里都是戏啊！！！
真香了 电影咖演戏就很不一样 虽然剧情真的很一般 张震倪妮我都🉑
只能说预告真的剪的太烂了，跟剧情都没啥关系。正片挺出乎预料的，女主前期有点烦人，但是看着看着也就习惯了，主角演技挺好的，配角的人物也很丰满不单调。
震哥太帅，妮子太美，男女主绝对是神仙级别的演技。为了张震来看剧，结果拜在倪妮的裙下，然后把妮子演过的剧全扒出来看了一个遍！关键我还是个老阿姨！😂😂😂现在已经看不进其它剧了😂不记得是几刷了，我也不知道什么时候能出坑，可能要等到他们再合作一部剧吧，不知道有生之年还能看到不？😭😭😭
收获新一任性幻想对象。剧情不重要，主要看男女主谈恋爱。加一星给豆瓣宸汐缘小组。好奇这神奇的剧到底能涨到几分为止。
今天一天一口气16集了，好了我要困死了（补一下，我被张震和倪妮的演技折服了，眼神和每一个小动作都是戏！）
这片子虽然不值5星，但才6.1分是非常不合理的
很多年不追剧了，没想到还能再沉沦在这样一部仙侠偶像剧中，实则是作为爱情人生感悟剧来看的，很喜欢其中的台词设计，有格局有质感，再加上张震和妮子的精湛演技，深深折服不能自拔，一众配角都很出彩，红花绿叶相得益彰，制作和导演团队绝对是用心了，虽然个别剧情有些不连贯，赶进度，但瑕不掩瑜，良心剧，必须好评！
近几年唯一入坑的电视剧了，主演演技无可挑剔，配角也都很出彩，剧本也很好啊，三观很正，总之各方面都很棒的一部剧。张震倪妮超级无敌棒好不好！
三生三世花千骨的乡土中老年仙侠爱情故事，太可怕了
忍不住去查了下小说结局
求你，不要BE
BE我就来降星星哼(ノ=Д=)ノ┻━┻
很好看的电视剧，三观正，没有误会，只有真心付出，相互成全。开始觉得第一世平淡，最后第一世成为最爱，张震的眼神太赞了，倪妮的哭戏很感人，演技在线，台词有深度，花絮也很精致，真香了。
差几集就快看完了，剧中人物形象都很饱满，其中最喜欢阿默那条线，笑中带泪，倪妮诠释得很好。本来看剧照之前并不对此剧抱有太大期望的没想到还是真香了（上辈子可能真是个饿死鬼）会考虑二刷，希望还是可以get到九妹的颜值，不枉费豆友们的疯狂安利~
完结了，真香打卡
我不是真香党，我是一开始就津津有味党。。张震倪妮给你演仙侠剧，还挑什么
张震以他细致入微的演技告诉了我们，一个优秀的演员能给观众带来极致的情感体验，宸汐缘，值得大家去爱
难看！
命给张震！！！土味缘算什么！张震演逐梦演艺圈我也会去支持！！！！
岁月漫长，也许有一天，你会觉得难过，不公，会愤怒，怨恨，但你要记住，不要被愤怒吞噬，不要坠入迷障，不要在失去理智的时候做出让自己悔恨的决定。希望重新评分可以有效。
真香
第一次豆瓣评分给了这剧。看完结局终于知道为啥前任战神为了封印魔门回不来了，因为他没有爱的人啊！九宸拼死都要回来见灵汐的！
张震！你被绑架了就眨眨眼！！
倪妮的配音听着太难受了，高级的电影脸在小荧幕上竟然感觉眼距太宽，头太大~
特效达到了幻城的水准~
真的哭了~
你还我张震倪妮！
红色之后又是几年不看剧，以为是不动脑筋的小白剧，冲着张震倪妮瞄一眼，然后就来老老实实写字打卡了。。良心制作，剧情逻辑智商美工服化道具全体演职都在线，尤其两位主演奉献了教科书般的演技，大赞～看完剧意犹未尽刷了一遍花絮，更喜欢了，预告片谁做的可以面壁去了，随便一篇花絮都可以秒杀并圈粉。。
张震是我见过演神仙最帅最有气势又最温柔的人了！超喜欢！女主和男主超级配！！
不为虐而虐 从台词和演员的表演传达出这个剧的价值观 内心戏和眼神戏都表达的到位 整个剧前后呼应
向所有吐槽过得鲜肉小花们说句对不起，哪怕演技再单一，你们起码有颜值。两位高逼格电影咖亲自下凡来教育，真不是什么阿猫阿狗都能演仙侠，不是谁都能撑得起古装。女主违和配音加上压根不灵动的表演，头一回看神仙吊威亚能把p掉的威压再用演技表现出来，第一集让倪妮自己去看看桃花林飞的什么鬼，男主不敢多看，叔叔的造型怕做噩梦。倪妮大小姐，流量看命，好么，回你硬照和电影旗袍去，是电视圈配不上您行了么，张震。。不说了。。。
很虐很唯美～倪妮真的好美～
张震台词不多，眼神戏绝了！还有倪妮，大家都是实力派啊
张震倪妮演技稳定发挥。
虽然有60集，但我看完了，而且觉得好好看，真的很好看啊！
还可以，倪妮挺可爱的
意外的好看，张震和倪妮演技好、群演也很赞，笑点十足，逻辑合理。比三生三世好看，值得二刷。
超出预期  还不错  这两位真的是神仙演技！十三这个人物设定太绝了！十三个司命这对  我磕了！！！  司命过的很是通透呀不得不说∶我要控诉造型师！！和预告片剪辑师 真的剪的太不好了！！
这部剧里面的亲情爱情都很打动人，就连祸斗与祝融的主仆情都让人潸然泪下。阿默与父亲的亲情，面对家人的种种，她选择宽容，命运给了她困苦，她仍然拥有一颗善良之心，要尝试自己走自己的路，就算最后，她也愿意成全九宸。九宸对天下苍生的责任与担单，自他从长生海归来，他选择沉默承担所有，只为保住元家的荣耀，甘愿被扣上污名；面对心爱之人，他甘愿以命换命；他用自己的方式守护着天下苍生，守护着爱人。灵汐为九宸试药，就算误会神尊要杀她，还是愿意以耳识换取火精，在最后，她也明白自己的责任，与九宸一起封魔，哪怕这会失去她所爱。这部剧格局之大，立意之高，拔高了仙侠剧的水准，足以掩盖他的不完美。倪妮的演技是被低估的，看这部剧才发现她演技很好，哭戏让人动容，张震的眼神太有戏了，时而柔情，时而心疼，时而委屈...真的太抓人了！
md我真香了，也太好看了吧，居然还是原创剧本，剧情真的挺流畅的！云风和师姐、十三和司命、师尊和灵夕我都喜欢！！这剧为啥不火……
看分这么低，我觉得7.5有的。场景很漂亮特效也还行，一些主要角色选得都很贴，尤其是13和司命。搞笑的点有很多，经常笑岔气，女主给男主弄得小心心还有云风给师姐的粉色大心笑死我。男女主也很好，女主甜但是不傻白不圣母，被欺负了就找男主给自己报仇哈哈哈哈，告白特迅速，男主迷茫了几集也确定了感情，两人特别甜，目前还没到虐的地方
这个剧真的是越来越上头，每对cp的人设都鲜明无比。我没想到的是多年后居然通过仙侠再次爱上了张震，眼神，对一个演员来说有多重要。从来就没有什么电影脸或电视咖，用心塑造，怎样都不违和，反令人沉迷其中！还有，作为电视剧，剧情永远是王道。
又哭又笑太上头了，仙侠神作，最后几集秉承悲剧美学奥义，观影过程有过山车之感，看完大结局心情久久不能平静
评一分的怕是有毛病吧，这两个主演颜值都还嫌低?都是可以拍大制作电影的人，演技颜值哪点差?张震能拍一部适合大众看的仙侠剧，就已经很可以了好吗，他是第一个演出了我看小说里面的仙尊的那种感觉，同类仙侠里的男主哪个不是板着个脸，包括最近很火的lx，张震演的才叫层次感啊，不是前期皱眉后期傻笑就叫层次感。每个人喜好不同，不是谁都爱看几个长得很“好看”的小鲜肉搞基的。
第一次被张震的演技和帅震到了！上一次被男主苏到心底是三年前看高桥一生。更新等待期狂补了震哥以前的电影，每一部都有一种神尊下凡历劫的即视感，只叹：难怪他如今是这样的神尊！
太好看了，已经被张震圈得死死了！从来没有一部戏让我一刷再刷！从来没想过我也会爱上一部仙侠剧，以前可是鄙视得不得了。其实宸汐缘应该算古装神话剧，它的立意和格局完全和以往的仙侠剧不一样。故事也特别精彩，不狗血不拖拉，九宸的人设太好了，灵汐也是，美丽聪慧，两个人互相给予对方完完全全的爱，看得好爽快，一直为他们哭为他们笑。这个剧真的要刷细节，张震的戏一点都不能错过，情绪全在眼神里了。爱他！
这是一部良心好剧，让观众感受到了剧组和演员的诚意和被尊重。主要体现在1/仙侠剧鲜有的教科书般演技的呈现：不再是小鲜肉➕塑料演技的配置而是两个电影咖的用心演绎，贡献了60集用眼神流转和面部微表情传达人物内心思想和情绪的高级表演。堪称演技教科书赏心悦目。2/剧情流畅，逻辑合理。观完剧能看得出原创剧本经过长时间的打磨，能找出的bug非常少。3/人设高大三观端正立意高远。男主心怀天下仁义无双有勇有谋。论道一集更点明了不囿于格局的世界观价值观人生观。整部剧更贯彻首尾了正确的爱情观，真爱是一对一，是互相成全和保护，是势均力敌。爱时倾尽全力，不爱果断放手。4/精良的服化道，规范的礼仪动作，细节的前呼后应。当然还有其他的一些因素，比如配角人物的刻画，配角的演技等等等等。总而言之光凭演技和剧情本剧就值得8分。
太爱张震啦！太有味了！！！倪妮也很棒！！！！
我只想说这是近年来古装仙侠剧的顶峰。。张震倪妮演技太好了!
这部是近年来的精品国产剧，完全担得起五星。主角配角们演技、服装配饰、美术场景、拍摄运镜、后期制作都出类拔萃。最牛的是剧本，剧情设置走向的逻辑极其严谨，完美结合了中国古代传统民族文化故事《山海经》的内容，剧情看似俗套然而细细品味后发现是不落窠臼的。长篇60集，剧情没有注水一丝，各个角色、各条故事线时长分配恰到好处，副线间接服务主线，协同作用相得益彰，让人欣赏起来极为舒适。全剧刻画的感情婉转细腻又兼顾大气磅礴，不拘泥于爱情，更有亲情、友情、君臣情、同窗情等等，剧里感情观很成熟，非常适合给小孩子看，题材有趣易投入，看剧同时不仅增长中国文化，还能在为人处世方面受益。
好看，不尬，我get到啦
谁说演仙侠剧就下神坛了？神坛长什么样都不知道，再说了都演神仙了，还要什么神坛！不用买电影票就能天天在家看男神，又帅，演的又好，有笑点有泪点，这是什么神仙福利啊！居然还有人吐槽？脑残剧看多变傻了吧？再吐槽以后哪个大神还敢演？难道以后只能在家看流量油腻脑残剧？
我真香了，剧里的张震真的好帅！我被他的魅力迷昏了头脑……
哎呀我去，一口气10集毫不费力，真是太好看了，词穷，太好看了
真香了
绝对的打脸真香了，我为什么现在才看这部剧，张震倪妮真上头啊
服装8分 演技9分 发型5分 不买热搜很实诚hhhh
謝謝宸汐緣帶給我今年最棒的一個月，跟著劇情又哭又笑的，到現在還是有空就會重新看，台詞都會背了。謝謝張震和倪妮及所有演員幕後團隊帶來這麼值得重複觀看的好劇！  
7月20号闲来无事。点开爱奇艺，看看有没有什么的新电视剧。然后看见了宸汐缘有点儿好奇。啥时候又出现了个仙侠剧🤔？然后就点开看了。看第一集有点儿奇怪🤔。然后接着看。看到第四集的时候有点儿意思😋。看到第六集的时候上头了。😂一下午就看完12集。为了他，我充了VIP。看完之后没更新了。就有点儿好奇这个里面的女主角是谁？演技也太好了，还而且长得还美。就百度搜索。哦，她叫倪妮。然后想起来了有点儿印象。不就是奇妙的朋友里面的那个倪妮，剧情演技都不错。男女配角互相成就。 就宸汐缘是我以往看的仙侠剧是最好的当然啦还是演技征服了我。🤗🤗🤗
第一次追古装玄幻剧，因为倪妮和张震，他们主演，这种剧终于耐看了，也因为每个有趣的配角。
我真香了
害挺香的哈哈哈哈
好不容易看完了，真的太好看了，大家演的都好棒，张震的微表情处理的很细致，倪妮真的太仙了。司命和十三真是欢喜冤家，最后十三化形后感觉变温柔了许多。师姐和云风也是不容易，花蓼和狐狸，玉梨和开阳，大家都好有爱，还有天君真的是看仙侠剧以来比较开明的天君了。
为里面所有演员打call，尤其是男女主角，证明了好的演员眼睛真会演戏，一个大男人的，看凡间的戏很感人，眼泪止不住…
大型真香现场。。另外加一星给司命，太逗了
因为老婆说张震帅，为了让她赶紧消停，被迫营业
一开始被张震的颜劝退，然后剧荒的时候就看了，然后就是大型真香现场😂
风霜与沧桑混合下的野性与力量，冷漠疏离下的爱欲涌动，家国大义谈经论道之下的人文升华，淡淡日常之中人情世故的温馨交融……有一点韩剧的温馨，有一点仙侠虐恋的深情，有一点搞笑轻快，有很多善良与勇气。不必强求，可以一观。
这几天假都在追着这剧，真香了！倪妮和张震果然演技派！画面美，剧情好，演技棒，配乐绝！强推！
刚开始不相信张震会演电视剧，而且还是仙侠题材的，这不是把核弹头装呲水枪里了么，但真的没办法，张震演的神就是神的样子，不怒自威，刚正柔情，完美！倪妮演技也五颗星，灵汐的灵动，林默的善良谦卑，刻画得很是到位。
太帅了，张震肯下凡拍连续剧简直就是福泽百姓啊。
只要周末有空就会重温，越看越好看，越看越喜欢！是部不折不扣的好剧！张震的演技更是没的说，细细演绎，赞👍
真 真香！从主角线到配角线都各有各的看头，虽说60集尼玛长的要命忍不住跳着看，但——真 的 好 看！比起隔壁某些剧，那些我跳都懒得看啊！
张震和倪妮的演技至少值7星，满分无法形容他们的演技。剧情扣2星，毕竟编剧的故事，没有什么太大的新意。服道化还是良心，给4星，扣一星特效。综上平均5星。我来更新的，我已经沉浸在震哥的各种眼神和表情中无法自拔了，一个镜头，震哥给你千言万语。怪不得震哥台词不多，这剧也没啥旁白心里独白之类的，震哥不需要，震哥眼睛会说话，这是我三刷之后得出来的震撼。震哥每场戏都有处理，杀气，怀疑，魔气加身，宠溺，想念，不舍，不忍，爱，喜欢，宠爱，等等等等等等等等。求各位导演给震哥一个复杂角色，看震哥的戏，是享受是享受
很可以的...
这是值得力荐的一部好作品，尤其在小组里经讨论后再重刷，又有新的领悟。刚开始的造型和剧情确实有点劝退，看了10集，尤其20集后，彻底被吸引！演员演技在线，爱情主线中，透出更高的格局，亲情、责任、兄弟、姐妹、师徒、君臣，传递了真善美的正能量三观，画面优美，制作精良，打动人心！
情节老套，但是人物可爱；故事俗气，但是感情真挚；难得的是，在对情节的剪辑也比较有想法。演员方面，从此剧中发现了倪妮的美好，肤白貌美，媚眼如丝，作为女生看着都心动；本来此剧最多四星，第五星是为了我心中永远的罗小虎！
这部剧真是集大成者，里面讲的不止是小情小爱，还有天下苍生，男主九宸在论道的时候提出了本剧的核心价值观，他没有违背道义，没有辜负苍生，但是也保护了女主灵汐，近年来我们不停的被荼毒扭曲我们自身的价值观，男主总是为了苍生舍生取义，总是牺牲女主，然后各种给女主虐点，横生枝节，这部剧没有，至始至终都是围绕着男女主的感情线发展，他们情路上的历练完全是因为外在因素，战神九宸没有给恶毒女配一点机会，女主也是心里只爱男主一个，男主也不是一直高大尚人设，也会走下神坛，这才是谈恋爱的打开方式，他的心里装得下六界太平却也没有辜负灵汐，正所谓高演技可以打破一切违和感，请张震倪妮多多下凡
只一眼就再也无法将视线从九宸身上移开，中年男子演古装偶像剧怎么了？演技才是硬道理，好看，真好看。
（9/10）人设立的住，编剧挺用心。演员演技也不错。我成功的真香了。（一开始这个名字真的非常拒绝，就不能换个好一点的剧名吗？）
再过二十年张震也是我心中的top1  
居然……还行
同类型中最好看的，没有之一。看到了满满的诚意。张震真的太帅了！
最有魅力的震哥，最可爱的倪妮，为我们演绎出了这么让人沉迷的神仙爱情。还有慈祥的林父，傲娇的师尊，忠诚的开阳含章等等，都是让人喜欢的元素。
前期仙界小白，为爱痴狂；
中期下凡历劫，善良勇敢；
后期女王归来，庇护苍生。
片子处处透着佛理，真好。
真的好看！张震这种战神太惹人爱了！倪妮也表现非常不错 👍另外司命啊，你30几集的时候独领风骚啊！哈哈哈哈😂
格局、立意、演技、细节全是一流～我刷了不知道多少遍了，现在正在带入角色，从每个人物的性格去体验整个故事情节，没有突兀没有不合理或者bug。感谢宸汐缘真的教会了我很多东西。。我不在看剧只看外表、只看肤浅的故事情节，而把它当作艺术。
我要来拉高分数～立意太棒～
倪妮真的好美🥰
太香了
本是被一位朋友安利的 看见张震演电视剧也有点好奇就来看了一下 em 真香，爱灵汐
主角演员演技在线，倪妮装扮很美，剧情紧凑，不错的仙侠剧，值得看！
蹲在坑底，不想出来了<(｀^´)> 
这部剧 迷上张震 倪妮也路转粉 太好看了
好看到已经结束快两个月了还在反复看正片，看花絮，看各种！这个剧，相信只要看下来的，没有不沉迷的！前两天安利一个姐妹看，一周时间追完了，跟我说一句话，哎呀，这心里怎么空唠唠的！对，就是这种感觉，需要反复看才不会觉得空！
刚开始看我是拒绝的，虽然我是张震倪妮的粉丝，但是看到张震的古装和他两的cp我是真的吃不动，但是我又不舍得放弃就只能慢慢啃了，有点类似香蜜的剧情同样有到凡间历劫的过程（两部剧我都感觉历劫部分最好看是什么鬼😂）后面张震开始转受为攻的时候真的好甜好甜啊！啊啊啊啊啊啊啊啊大叔撒起娇来好可爱啊！受不了受不了甜死我算了，倪妮的后面几套古装戏服美爆！我真的巨能舔😭😭
甜虐好看。本来一直因为剧名提不起兴趣，后来是被插曲吸引想着来看看。好像之前没有看过张震别的作品，知道但也从未关注过他，总觉得年代不一样，没想到在这剧里惊艳一把，太酥了，是成熟沉稳的酥，一点也不油腻！倪妮在天盛长歌里第一次关注，个人感觉在本剧中的演技必之前更出色，有些情感小表情抓的特别到位。其实剧情本身有些小细节想吐槽，但整体来说真的很喜欢，是可以再看第二遍的那种，配乐也很棒。
5星力荐的原因如下：（1）演技：剧中所有演员演技都在线，男女主演技算出色，云风司命天雷配角也不错 （2）台词：司命和女主的台词非常厉害，其他人台词在线（3）剧情：剧情不狗血，没有逻辑硬伤，三观非常正，不会引起不适症状（4）角色：角色塑造的很饱满，性格鲜明，不同的性格造成不同的命运不同的人生，可能与剧本和演员的都有关系吧。最后出彩的地方是：倪妮的哭戏真的很棒，张震的打戏真的很有力量感和美感，不是摆摆动作的花架子（武术冠军的厉害之处吧）这样有武术底子的战神才更让人信服，幽默剧情颇有还珠格格的味道也很不错。总之给多一星是想让多些人知道，仙侠剧也有好的，不至于后面一提到此类型的剧就让一些喜欢看高质量剧的朋友诟病演技差，面瘫，狗血，三观歪，立意浅，低质量，粗制滥造和撕炒热度的印象。
【9分】这是什么神仙电视剧啊，让之前看的神仙剧都成了错误。ps.是到了喜欢张震的年纪了。
这是什么神仙剧啊！真香警告！！！
不错的剧，吹爆张震的演技，倪妮的哭戏，已中毒。。。。。。
为了看充的会员，为了回刷又继续充！从来没有为一部剧这样过！怕不是入魔了！感谢遇见宸汐缘！张震怎一个帅字了得！演技真的是太重要了！看了这部剧才深切体会到！同样类型的也看过！能让人这样着迷，正好说明了！力荐！
越看越好看，停不下来！剧情套路满满，但是架不住男女主角演技好啊！支持！
上班路上邻座小姐姐在看，瞄了两眼，然后下爱奇艺，充会员，下豆瓣，评五星，一气呵成变成剧迷。九宸是集侠气，大气，帅气于一身的角色，张震的极致演绎更让这个角色深入我心。路转粉。这些年极少看剧，没想到能在路人手机里看到一部经典之作，很开心。倪妮也很不错。有空看看天盛长歌去。喜欢司命。师姐的脸不喜欢，但角色设定太棒了👏👏👏。最后，再次表白张震，二刷已结束，三刷中。
近几年看过的最让人入迷的一部古装剧，刚看时有点不适应，觉得男主有点大，特效有点次等等！可只要你放下手机看下去你会发现张震演绎的九宸真的是最好的、最捧的，女主与配角也是可圈可点。（真心讨厌那些只看了开头几集甚至是根本一集都没看过就恶意差评的人！）
林默太可怜了   这条线太棒了吧     看出了一丝哲学的味道
头几集剧情比较平缓，需要一点耐心，但后面真香～结局略微有点仓促，但完全不影响我上头～人设最好的男主，没有之一～配上张震倪妮的神仙演技～完美！！真心好看～
主演颜值、演技超棒，特别是倪妮古装超美、演技很赞，同时此剧好看，宝藏剧。
从主演到配角，演技都那么好，古风配乐动听还恰到好处，场景细节都安排的很用心，能住在九宸给灵汐造的桃花小筑里，真的是理想的生活。这剧真甜。
什么鬼怪、来自星星的你，都是浮云！
一开始“？？？这是男主？！看起来年纪好大啊我天呐！！”看着看着“我的妈，好帅”看完之后“55555哭死我了太好看了”
所以说好演技和好本子可以拯救一切，三三和花千骨之流虽然爆，好评又有多少？多少年没有出过看得过去的仙侠剧了，这可是中国独有的题材，在这部之前，这个题材的里程碑还止步在仙剑吧，原本看那个月饼预告已经心死，播完很久看到评分竟然上了8才看，果然，人类的本质是真香😂😂
真香！张震拯救了这部剧啊，入坑张震了嘤嘤嘤。良心的说这部剧除了张震，其他人的演技也都可以的，而且剧情、台词和布景都很棒，除了后面有点灌水，都很好！倪妮太美了，前期的灵汐好可爱～
很好看的。战神凭什么就一定要人家飘飘欲仙的，没必要。
我觉得超好看
作为一个N年没追过剧的老阿姨一头栽进坑里爬不出来，还没看过的点开看一下吧，错过好剧真的很可惜
好看。喜欢张震和倪妮的CP胜过杨幂赵又廷。
什么都不说了 真香(;´༎ຶД༎ຶ`)
一部演员演技都在线，剧本走向也完美的电视剧不应该被雪藏
国庆放假又刷一遍，一部n刷的电视剧。⭐⭐⭐⭐⭐五星力荐。
好看啊
仙侠剧的经典！一部好的作品，值得推荐👍👍👍
表演好
看完《宸汐缘》，9.19首次下载了豆瓣，打分，然后进组，真爱无疑了。戏里被九宸电晕，继而戏外对张震从无感到喜欢，而倪妮有层次的表演也让我更认可。开始二刷，刷细节，也期待两人再次合作。这是一部三观正、有格局，演技在线的好剧
制作非常非常用心的一部剧，静下心来看，很快就沉迷其中了，大爱九宸战神！张震和倪妮的演技真的很棒，这是我看过的最水到渠成、自然甜蜜的爱情，推荐！推荐！推荐！
真好看呜呜呜呜
完全沉沦在张震的魅力中！所以这个力荐只对于我自己！
一部超好看的真香剧，看之前嗤之以鼻，看之后疯狂安利。好看好看！
听说原来打的分竟然不作数，重打一遍。顾念苍生顾念卿的爱情，包罗兄弟情、父女情、师徒情，加持震哥，倪妮演技，缘缘值得现在的分数！PS:7月23日入的坑，下载的豆瓣，那时候豆瓣评分好像还不到6.8分，目前剧播都结束快两个月了，还平躺坑里，时不时回豆瓣小组看大神写的剧评和番外，涨见识！用一位豆友的话讲，观剧费眼泪，逛组费膝盖！膜拜大神们～
给震哥演技5分
这也太太太太太好看了…
前几集有点想弃剧，坚持到十几集，越来越好看了，张震老男人眼神真的是好深情啊，倪妮演技也是好赞，隔着屏幕都感觉好疼，电影咖演技毕竟不一样！
无脑评价给我的阿震
看完两个半月了，依旧被困渊底。。只有张震新剧能救我了
吹爆！教科书般的仙侠演技！里面每个人物都演的很好啊୧(⁎˃ ◡˂⁎)୨ 甄宓小姐姐在这里依旧温温柔柔，原来上神是宽永啊！司命和十三太可爱了！台词剧本吹爆！如果特效再好点就好了… 那魔君我太出戏了… 但不管那些我都可！！！吹爆吹爆啊！/打卡44集！awsl！！！我九宸太酥了！/看完继续打卡！我要向全世界安利宸汐cp！一点都不恋爱脑！这是我见过脑袋最清楚的仙侠男主！不负挚爱不忘师恩忠君爱国心中兼怀天下，怎么可以有这么好的神尊啊！
麻烦豆瓣把我评分算成有效，这么好的剧这么优秀的演员，没理由不给满分。张震太帅了，看过宸汐缘之后再也没有心情看其他明星其它电视，我已经彻底中毒了。
一部追到凌晨一点的剧，张震很帅，演技很好，倪妮很美，演技很灵，持续关注～
被张震的演技惊呆了，倪妮演得也不错，七岁的女儿再也不肯看动画片了，天天要和我抢九宸，此剧真的有毒！！
在中国电视剧中，是一股清流
这无疑是一部披着玄幻外衣的优秀爱情片。特效不错，剧情也中规中矩，特别是对于爱情的刻画，一会儿轻虐，一会儿甜蜜的尺度，拿捏得很好(这是我最喜欢的一点，受不了那些为虐而虐的狗血剧，简直把观众当傻子)。倪妮真的非常美，剧中角色真的非常有感觉。
今年刷到最好看的一部剧！一开始看预告还以为是《十里桃花》的翻版，看到公众号的真香推荐才充了爱奇艺会员找来看，是难得一步低开高走的仙幻剧，从6.7攀升到现在的8.3，果然是不无道理，一入坑就无法自拔，花絮都刷的一干二净。

张震和倪妮两个高级脸也是配一脸，演技更是深刻细腻，演员演技和颜值也全员在线，甚至包括群演，都超级到位，真是让人哭死笑死甜死。里面的服化道也很精致华丽，台词也甚是讲究，背后传达的价值观更是让人连连点头赞叹。

其实抱持着一种渡劫飞升的心态面对当今生活里的种种挑战和磨难，真的会让人豁达积极很多。就像剧里提到的，让我们痛苦的往往就是我们内在的那一个个执念。
低开高走，但演员演技精湛，是部良心剧。
震香！！本为了吃瓜去看的，没想到追剧追得欲罢不能。上一次这么投入的追仙侠剧还是新白娘子传奇（赵雅芝版的！），可那时候才五岁啊…
这是我这么多年看过的仙侠剧里，最好的一部，堪称完美

我看仙侠剧是从来不会哭的，之前的国产仙侠剧也没有哪部真的让我有看仙侠小说时候那种沧海桑田世事变换的感叹

这是唯一一部，唯一一部我能真切的感受到痛苦，就像我读小说时候那种疼痛感，真切地从每一个人的台词里、眼泪中感受到悲痛、恐惧、期待、喜悦、无奈、疑惑……

唯一一部

对于一部戏来说，演技真的是灵魂，这真的是一部有灵魂的戏，在这个时代真的太少见了


后面越来越好看
先摸过来给个五星好评吧，这个剧太上头了。张震跟倪妮的CP组合真是太带感了，演技好，有代入感。故事线分明，主线明确，配角人设戏份到整个BGM一气呵成。从头追到尾，真的无注水，没有一条多余的线。台词好，人设丰满，待我看完后再来给一个长长的彩虹屁剧评吧！！！
2019最走心的古装剧，无论是剧本、拍摄、特效，还是演员与角色的契合度以及演技都非常棒，不仅主角演技在线，配角的演技也让人惊喜，完全不尴尬。真的是良心好剧❤️
事实证明，剧情一般，演技好，还是可以大放光彩的
一直喜欢震哥和倪妮，俩人合作太惊艳，配一脸！震哥的眼神，不需要多余的动作和说辞，只需要一个眼神，再次折服！倪妮二世渡劫为凡人时的手语…天，什么叫敬业的演员…就是各种小人物cp戏太多，不想看，只想看宸汐，哈哈哈，已经刷了不知道多少遍了~
无聊偶然当背景音播放的，几集之后真香，不是剧情或者特效或者服装多吸引人，而是莫名其妙被剧中演员的演技吸引，主角不用说，都是真真演技派，细腻自然不做作，配角基本也都不尴尬，已经也算是高水准剧了，近几年的国产剧，没剧可看的时候，下饭放松的时候会再刷的剧前三了。
如果放在十里桃花前绝对大火，两部都看了十里桃花真的就赵又廷强撑看完虽然很甜不过 女主演技那个尴尬就不说了！张震真的是真香了太🐴的帅出天际 眼神魅力太大🤯上头…男女主演技都很OK 这年头演技太重要了支撑看下去的不是剧情是演技…真的是连配角都演技在线的剧
张震啊，好绝一男的，倪妮啊，好绝一女的，神演技！！！！
吹爆张震倪妮神仙演技😭
刚开始觉得男主太老了，倪妮太素了。后来觉得整个剧都很🉑️！！！！倪妮演技好好啊
好看，我的天！！！我好爱倪妮！！！！
怎么这么好看啊！！三天，快进看完的，只看男女主，好甜啊，我真的好喜欢倪妮国主造型，真的太美了！！！大家演技真的好！！！
五分 三分给演技 一分给深刻 一分给张震
倪妮太会选古装剧了，去年的坤哥今年的张大帅都是神仙演技呀！剧情雷点没关系演技到位赏心悦目
这么香的剧啊！
张震来演电视剧 我的天 我真是幸运宠儿
以前觉得男女主角不怎么颜值出众，所以对这部剧没什么兴趣，但是后来机缘巧合下看了这部剧，整体看下来，男女主演技为这部剧增分不少，剧情也还是相对有看头，这部剧没有加速，我想可能是剧情和演员演技都还在线吧，不错😊
爱张震。
甜！太甜了！！灵汐霸气归来太解气了！
仙侠剧，一般总是等同于“制作五毛钱特效，情节简单套路，三角恋误会纠缠”，演技就更不用说了，靠颜堆砌。但这个剧，情节和人设立得住，细节交代得清不矛盾，三观极正，部分台词更是极富深理。布景对得起九天仙境地设定，服装造型也不是浮于颜美，而是照应了情节有细节。尤其我要吹演技！看剧，只有演技好了，观众才会沉浸感更强！张震的战神，演出了一个位高权重经历丰富的老男人的形象，这不是靠颜吃饭的鲜肉流量明星能镇得住的！
一路看来，惊喜满满，倪妮和张震的表演可圈可点，这部仙侠剧好赞呀，大爱
刚发现之前的评分没有收到赞，删掉重新评分！可惜原来写的短评论没有保留下来
演员演技 台词也有意思
好在结局是好的！！从此以后神尊一家人👪开心的在一起吧♥️♥️♥️
张震下凡教作“神”，最好的人设和演技相互支撑，倪妮怎么这么灵，白甜却不傻，剧情不拖沓，一众配角各个出彩，真的可，各位，九宸牵着灵汐从大殿回来，那一波眼波流转，全是戏啊，名场面太多了，快去看吧，倪会震香！！！
张震真的很会演戏，和倪妮演CP真的旗鼓相当。以及这个剧里的CP都好有萌点，好好嗑。
好喜欢倪妮！！！
剛看完，我不行了，太他媽好看，得緩一下，之後再來追評
我刚开始也比较疑惑，为什么我会喜欢宸汐缘这部剧，因为听说像我这样十几岁的青少年都是不爱看的。我一开始也觉得男主有点老，可是我看了第一集就停不下来了，之后被张震和倪妮的哭戏给震撼到，当时我就想如今的流量小鲜肉和流量小花，是演不出这样的韵味的。关键这部剧无狗血剧情，虐的也很自然，没有为了虐而去虐男女主，因此我强烈推荐这部剧！
下凡依然吊打系列，剧情ok，男女主演技ok，对我来说就ok，唯一违和感是配音，搞不懂，男女主原音就挺好听的，台词也很棒不知道为啥用配音。
刚才是觉得男女主不适合古装仙侠剧，但后来真香了，张震也太帅了吧
讲真，倪妮是有演技的。很多感情戏镜头，都能看到她眼里闪着泪光的样子，不是滴滴眼药水就可以的。整部片子最大败笔应该属配音了。
两位演员不愧是电影咖位，演技真的很不错。加上林玉芬导演，品质还是有一定的保证的。这部剧没上星大火真的有点可惜
为了震哥，我又看了一遍
讲真的，虽然题材还是类《三生三世》的仙侠剧，但真的各方面都感觉比《三生三世》好多了，打个五星好评，它值得！
真香剧代表作…倪妮演技爆炸…
有史以来最大的真香现场！两个主角不用说了，难得的是全体演员都演技在线，就连群演和只出现一两次的角色都没有掉链子，情节紧凑，所有伏笔都有交代，没有一点水分，服化道精致用心，画面美轮美奂，又大气磅礴，没有大火真的可惜，这个题材中难得的良心剧，大家都去看啊，至少看了一两集再决定要不要继续看下去！
张震的神尊九妹和呆鸟倪妮灵汐的神仙爱情故事，为什么值得我三五十遍的刷呢？因为他们可以吹爆的演技觉带动起了观众的共情心，让老夫又找回了十几年前青春懵懂的感觉，并且觉得九妹就是那种真实存在的理想恋人，角色太完美了又那么真实，世纪之最，在这种高超设置下，一些都溢于言表，所有赞美都苍白无力，你们自己去感受吧！
不好意思，不关注国产仙侠剧，三生三世，花千骨，青云志等等通通没看，只看了这部。谁说方脸不能演仙女！！！
谁说男主不帅女主不美的，出来挨打。演技太好了了好吗
我觉得是近些年看过的良心剧，画面唯美，剧情也不错，每一个配角都很到位，主角演技是没话说的我，眼里都是戏，陪伴着过的暑假
好看的皮囊千篇一律,有趣的灵魂万里挑一！！！
真香定律，无人可破啊！！！
再美的颜天天对着也就腻歪了！有趣的灵魂怎么看都看不厌！在这个流量当道的年代致敬宸汐缘剧组，谢谢你们认真做事才有了这样一部值得我们回味的好剧！
真香！
如果想真正的体会真香二字，一定要看宸汐缘，之前不看是因为剪出来的预告觉得扮相好丑，结果了……林玉芬没有不好看的……
演技集体在线
我太爱张震了！！！
我震哥就是全程一个表情也能让你看上瘾，何德何能看我震哥电视剧，倪妮哭戏确实🐮
羡慕那样的爱情
本来觉得主角们的颜不适合古装就没有看，剧荒无意打开，决定给五星。这是我目前看过的最精良的仙侠剧，道化服完美，台词有深度，剧情流畅不俗套，配乐绝美。倪妮的演技真的很惊喜，非常灵动自如，情绪到位也不夸张，扮相也越来越美。男主很有魅力，深沉不沉闷，男二的角色非常饱满，亦正亦邪。每个角色都有自己的立场和故事。这部剧没有大爆真的蛮可惜的，强推。
一开始挺拒绝看这一部连续剧的，珍珍和倪妮真没得情侣脸，怕看着尴尬，最近实在剧荒，又被安利，那就看起来，简直停不下来，画面太美太仙了，各位演员的演技都在线，珍珍真是太适合战神这个角色了，倪妮的女王脸演起可爱娇羞来一点都不违和，要说缺点就是有些台词实在啰嗦，精炼点更好，总的来讲，我觉得这部剧值得一看
真的不错，不论是演员演技还是服化道，值得一看哟
第一印象，男女主的形象令人绝望。看完后，真香！
因为倪妮的颜值去的，却拜倒在她的演技上。
这么良心的电视剧必然五星了。
讲真看第一款预告的时候，就那个没有剧情只有大月亮的，觉得这男主和女主这造型这妆容也太难看了吧，剧肯定也要扑，然后就被啪啪啪打脸了。国庆七天宅，剧荒翻出来看，然后就停不下来了。。。
所以演员演技在线，人美景美，剧情虽有bug但没太大的硬伤，看的又哭又笑，良心电视剧了，没上星真的好可惜
倪妮演技真的好，天盛长歌的时候就发现了！感觉这也是她为啥可以老是可以跟大咖合作的原因吧
刚开始：张震？你是有啥把柄落在制片人还是导演手中了？倪妮张震怎么接了个这种剧？
然后事实证明，逻辑在线的剧情，智商在线的一众人设，加上这俩电影咖的神仙演技（本来看起来感觉毫无CP感，结果看下来真的配一脸[捂脸]）和每一位都十分出彩的配角（青瑶医官的每一帧画面都能做屏保），真的好好看
张震神仙下凡来演电视剧，真是给我们的福利，眼神里的那种情绪情感，迷死
倪妮，只要给她一个能发挥有深度的角色，真的能演出这个角色的悲欢离合喜怒哀乐，虐的虐死舔的齁死，演的把人感动都不要不要的[皱眉]，再吹一下老谋子的挑人眼光
我已经很久没有这样被一部电视剧惊艳过了！这演技深深地使我共情，哭成了傻子。看到最后几集的时候差点以为是be。主副cp我都喜欢！虽然张震看似不适合，但是真的越看越帅，越看越有魅力！倪妮演得也特别好！天呢！！
张震和倪妮，电影咖的实力绝对不是吹的。不要说张震老。剧情他本来就是个十几万岁的老神仙，比女主大了一辈不止。必须一个颜值内涵兼备的中生代实力派来演绎。说倪妮虽美但不适合古装的，请洗洗眼睛，发现高级的美好吗？？不敢说没有瑕疵，但是震哥一个眼神，倪妮的一滴眼泪，足以弥补所有的缺憾。请用心看，用心品味这部剧吧，它值得。（给它五分是因为最高只有五分，恨不得∞送给珍妮！）
最心疼林默了。
张震跟倪妮的演技就值这个分
有点小bug，不过整体完成已经很不错了，值三星半。张震倪妮的演技再加一星半。九妹真是太可爱辽～
一开始看到男女主的扮相果断不想看，因为看到豆瓣评分高好奇才看的，剧情简直是近年来仙侠剧里最好的了，虽然还是未免拖沓，但是起承转折都很吸引人，剧情也比较充实丰富，男女主不愧是大银幕出身，演技太细腻了，撑起来全部5星，服化道已经不重要了，不过希望出品方下次换个造型师吧，造型真的直接影响收视率
中了张震的毒
杨宗纬+张震=肿眼泡🙂
张震太帅了……倪妮太仙了……从来不看仙侠剧可是这个剧太香了🥰一定要看啊一定要看！准备二刷！
导演和编剧太会了～很撩！
张震、倪妮是什么神仙演技➕颜值！！
感情线很细腻，人设丰满、立意很高👍
第二世林默和父亲的对手戏看得眼泪汪汪💧侯长荣老师演技太精湛了！
场景、画面、配乐很赞！真的用心在做～
三个瑕不掩瑜的小缺点：1、元瞳打不死的小强活到了最后；2、第二世小林绽为什么是混血；3、浮云殿床品品质粗糙、配色烂俗，与从极渊天上地下
当初看了预告片觉得有点雷，最近剧荒才看的，结果一发不可收拾！真香～安利了好多姐妹一起看！
我一开始给了四分，但后来我又打了五分，也许这部剧没那么优秀，但我真的看到那些没看过就瞎逼逼乱打分的人感到很恶心，不想这么好的剧就让那些跟风无脑黑的人淹没了，它值得让人知道。这部剧真的很用心，演员演技绝，张震和倪妮颜值也在线，年龄不是问题，演技才是王道，所以，真的希望所有人都是用心看剧后，再来评分的，笔芯！
花了整整两天才看完，已经很久没有看剧哭得这么狠了。一开始看到预告片有点抗拒，没想到真香。
啊啊啊啊啊张震杀我
才看几集，没感觉😂……后来越看越有感觉，好喜欢这种风格的剧
完美的演绎了什么叫只打直球的谈恋爱 没有女二没有狗血 就算一点虐也马上亲亲治好了 九宸的平安喜乐祝福 太苏啦
这剧之前被黑得太厉害导致我一直没有看，国庆剧荒打开看，真的是一部好剧，第一集就完全吸引了我，灵汐在冰山说话是会吐出热气的，小细节做得太用心了，还有我是第一次看张震的剧，这个老男人简直太帅太会演了。求两位猪脚以后多合作。
最好仙侠剧，剧情上爱情，亲情，友情都有，男女主cp感极强，演技极好
我心里的9.9！太爱这部剧了！
演技全员在线。稍缺新意，但是阿默部分很好看，手语就值五分。
这个真的立得住，当时没追，现在过来看绝了，我爱
为了我家张震！
难得二刷的剧，五星给两位主演！！
最爱的古装玄幻剧，没有之一。
惊喜。男女主用演技征服了我。
剧情好看，男女主的演技也很不错！
主演的詮釋讓整部劇更有深度。劇組也非常用心，不論場景、服裝、道具、運鏡都很講究，雖然髮型和厚重的濾鏡真的讓顏值很減分，但瑕不掩瑜，是個三觀正確、經得起反覆推敲的好戲。
虽然目前只看了30集，但是看到倪妮的手语必须要来打个分了。这个手语一看就是下了功夫学的，虽然只有几集的戏份，倪妮真的有心了，我可太爱她的古装扮相了。这部剧的配角也很出彩，有自己的故事线和内涵，不全是为了配合主角。张芷溪也真的很美啊，加上倪妮张震只为了养眼也值得一看。
甜得牙痛，欲得不行，张震倪妮真可以，太年轻可演不出哈哈/自从九宸几集就发现灵汐失去耳识的真相，我就彻底对这剧从嫌弃到真香了~难得不怎么注水，角色智商都比较在线，没有因为一个狗屁误会裹脚布似的扯十几二十集。男主看女主的眼神从开始的冷漠到后来看孩子似的怜到后期看伴侣的爱意，女主从天真聒噪到沉稳坚韧，张震和倪妮确实阐释到了角色的成长。九宸是仙侠剧里最有担当的男主了。配角很可爱也不抢戏。最大的毛病是剧情大纲和画面没啥创新了吧，观众被几部仙侠剧轮下来审美疲劳了，但其实这部的剧情细节是做得最好的，三观也最令人舒适
一会儿：我要嫁给张震！！！一会儿：我想成为倪妮！！！
没有狗血剧情，没有误会，土味缘真的好好看，张震真的很帅，这才是真正的战神
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我日吗十三和司命要笑死我了，这对副线cp有毒吧！
你喜欢我哪里我改！
我喜欢你活着！
我也挺喜欢我这一点的。
怪不得这么多人真香了。
原来完美的男人是这样滴！所以只有天上有喽！！
剧情紧凑，张弛有度，演员演技都是在线的，会上头的电视剧。张震男主是看着老了一点，但演技完全可以弥补。另外个别特效有点假。比隔壁的三生三世好太多了
还不错，场景好美特效用心，从主角到配角演技都很好，贴合角色。一开始看也有些接受不了，可越看越好看，战神就得这样，刚毅爷们，难道要个小白脸吗？形象有那么不入眼吗？纯演技的仙侠剧不行吗？非得贴上什么脑残偶像的标签？？？倪妮很美演得很自然，还有乐伯、云风、十三、司命太讨喜了，哈哈哈哈哈...大家再多看看，不要只看点就匆忙下结论啊！五星鼓励，那些才看就评一二星的心不痛吗？
沉迷于神尊的颜值无法自拔，虽然故事本身没什么值得玩味的，五分给主角的演技，总之今天又是爱张震的一天，虽然今天刚跟亲老公领了结婚证😄
好看太好看了！剧情有硬伤 但是主演们挽救了这部戏！电影咖演电视剧 真是面面俱到 爱了爱了 看前三集的时候真是分分钟想弃了 想着豆瓣评论 撑了下去 真是越看越上头 倪妮真是可盐可甜 张震真是老来俏 哈哈哈
真香。只要剧本好、演技佳，服化道跟特效再差都能拍出好剧。这是我看过三观最正、连配角感情线也不耽误但又不抢戏的仙侠剧，而且故事越来越好看，完全不注水。尽管造型像雪村，但张震的神尊还是帅的！演技多重要啊！倪妮也是演技好的，越到后来越跟张震配一脸。果真她还是比较适合有气场的角色，小白兔不是她的型。
张震越看越帅，倪妮也很美，不同于以往的古装长相，演技很好，剧情也很不错，最惊喜的是配角，每个形象都很饱满
第一次看剧这么上头，很喜欢
真香
九宸灵汐太甜了叭！云风青瑶也是！简直齁死我了！看得超开心！最后一星献给盛世美颜张震！
19年十一刷完
张震绝了
好久没看到这么动人的爱情了，男女主的演技也可以说出神入化，不愧是电影咖。
本来因为闲看一集玩玩，没料入了坑……60集看完，爬不出了……
演技好就是王道！！！
我不想安利这部剧有多么好，震哥和妮妮演技有多棒。只想说一部剧从播出二十集开始看，到播完到现在，我中途刷了6遍，不包括某些高甜时刻。其实人对事物认知程度是不同的，真不能强求谁去高度认可你的观点，只希望你可以平心静气的看几集以后再发言
倪妮我真的爱了 感觉上一次看到这么能让人共情的女主还是焦俊艳的谢小秋
近年仙侠古偶最佳，男女主演技在线，震哥眼神全是戏。A爆了
能把倪妮和张震请来拍剧真是太好了！有些镜头画面真是又美有有质感，一个镜头就能流露出人物的感受，让观众不自觉被打动，感同身受。

剧开头的打斗场面我很喜欢，但是施法时候还是有点尴尬的，我想拍这种玄幻剧对他们来说都是一次新奇的体验吧哈哈😄
不管他俩来拍这部剧是不是为了吃饭，他们的演技为这部剧加了很多分！没有他们说不定会沦为平庸的言情剧罢了。

张碧晨和郑云龙唱的歌听久了也渐渐洗脑上头了，已加入古风歌单👌
要是张震的造型能再换换就好了，感觉把头发扎上去会利落帅气很多。

十三x司命的cp我也吃！好多配角人物都很有趣！

20190806更新
妈呀，怎么可以每集都这么好笑！我每集都在颧骨升天！
本来只是随意看看，真好看啊
张震+倪妮！！！！！
真香。演技拯救一切。
太甜了~~甜得牙疼~~~~演技也是炸裂，各种小表情小动作~齁甜~
无意间看了两集后 然后停不下来 。演技都在线啊 笑点泪点都有，感情演技很细腻 。冲🦆宸汐缘！
对不起张震的脸让我打了五星（
毫无疑问，近几年最棒的一部仙侠剧，虽然一开始觉得男主造型不好看，有点老，但是不得不说张震真的把这个角色完成的很好，这种老男人谈恋爱太有意思了，倪妮很适合她的角色，她把三生演的很好，开始的单纯为爱无畏，在人间和父亲的亲情，回到母族的领导气质，都很迷人，两个人之间的感情虽然有虐点，但是不突兀，最终结局也很完美，男主虽然是天族战神，但从来没有为了天下舍弃女主的想法，他为了保护好女主，可以用自己的心交换，而且这里面的天帝真的太好了，这是我见过最好的天帝。师姐的感情线也很好，在人间的前夫真的挺帅的，但是云风是她现在认定的人后，就不再和前夫有交集了，师姐对待感情真的很果断，虽然前夫是挺惨的，但是这里只能祝福师姐了，十三和司命这对也很可爱，司命承包了本剧的笑点，这部剧真的很好！
近几年来看的唯一一部剧，第一次觉得60集都短的剧！大爱九宸，最好的男主人设。从这部剧开始，张震对我来说，是一个更具体的人了！
真香 
真的是太好看了，好久没看过三观这么正的仙侠剧了
看完真香的一部剧，准备二刷看细节
好看!真香!

五星，无需多言。

三观极正、势均力敌的爱情才是心灵救赎，我臣服且心向往之。
电影咖演电视剧都有魔性
不错不错，刚开始看觉得一般，越到后面，虐的情节开始，倪妮演技炸裂，哭戏伤情出神入化！张震虐戏也很好，就是笑得有点呆萌，容易出戏，哈哈😄！最喜欢青瑶和云风这对，云风作怪一言不合就挨打，还挨得春风得意般的舒服。群演演技也很在线！
这几年的仙侠剧里做得最好的，刚开始丑拒，觉得演员选的不好，撑了几集看不下去，后来捡起来看完，发现制作很用心，演员演技都不错，插曲每首都不错！我宁愿反复看琅琊榜有30遍了，也不接受快餐电视剧，这部是5年来仙侠剧最好的，对张震路转粉！
顶！
国庆节补剧了，刚开始被勒头皮的造型劝退。后来又想看仙侠，实在没好看的，就看了宸汐缘，然后真香了。张震倪妮的演技，让我一个国庆愉快的宅过了！好看！
神仙下凡辛苦了，求再次下凡
张先生将九宸战神这个人物演绎的淋漓尽致，演技这个东西，观众的眼睛还是雪亮的，优秀的一部戏，是绝对来自于十分出色的对手互相激发成全；妮姐，将灵汐的三世演的也是非常好的，优秀的演员对戏剧和角色的处理，都有着不同的处理方式，张先生的细节做得非常好，微表情和内心戏在这部戏里体现无处不在，二刷三刷之后，真的发现男主真的世间罕有的绝世好男人，一直以为在灵汐一世的时候，神尊对灵汐感情表达不够强烈，，后来，发现，是我前期没有仔细的看剧，原来在第一世的时候，战神对灵汐真的用一个字表达：“爱”；我比较影响深刻的的片段有：1、挖心救灵汐；2、灵汐失去耳识换区火精；3、三世林墨的善良和凡间爹爹对林墨的爱；4、神尊和天尊论道片段也是其他类似剧里不能比及的；三观正，不是单纯的恋爱呀之类的，希望此剧，会让更多的人看到
很不俗套的仙侠剧，男主保六届平安，也要保女主，越看越好看！！！
第一部打算二刷的剧，丝毫没有槽点
好久没有这么上头！
好看！很幸运我没有错过。
倪妮哭戏爆表，张震傲娇特别到位，配角一个不差，甜了甜了！
太好看了太好看了 被这个巨大惊喜砸晕 编剧简直集所有经典绝美仙侠梗于一剧 甜起来真的五脏六腑都在甜 回味无穷的甜！虐的部分其实不算特别虐 最重要的是虐得合情合理、水到渠成（？）不是强编硬虐 完全可以共情 虽然在被虐 但是既能够理解男主 又能很理解女主 甚至能理解配角 尤其是林默那一世 写得实在不错 / 女主太好了 在我看她吃了太多苦 但是她对男主的爱简直真的胜过一切 让她可以无怨无悔 太强了 男主也很不错 前期巨护着女主 后期巨腻歪巨甜甜蜜蜜老婆奴 甜死我了甜死我了 / 看的国产剧不多 除了步步一直排第一 也没排过其他剧 老二终于出现了！就是它！简直陷入其中！发糖部分看一段够我傻笑三小时的！
某骨某桃花都看过，感觉这部的剧情还是胜过他们的。
倪妮越看越漂亮 
剧情和特效都有可以改进的地方，但是看完剧一周了，我还是走不出剧情。神尊和灵汐的相互牺牲，无止境的牺牲，固然让人觉得不真实，但却不忍心说虚假。可能因为现实中做不到，所以我才如此留恋这个地方。
年度最佳！
上头了
土味缘开播之前，我一定不会看这部剧的，开播之后，emmmm……真香
虽说神仙向的古装剧大体走向都少不了其中几个部分，像历劫、杀魔怪、飞升然后各种桥段的，不过这部剧整体还是演绎地走心。尤其两位主演，演技吊打，真的是神仙啊。虽然还是会觉得张震不太适合这种古装装扮，但是演技很出彩啊，眼神细节很到位没毛病，然后倪妮也很绝，哭戏和撒娇各种都让人看的很舒服。配角好几个人设也很好，师姐啦司命啦。不过后半部分总觉得支线故事太繁琐了。总之，个人喜欢，这样一个六界，可以给五星。
一部十分让人真香的剧!在看剧照和预告的时候，你可能无法完全get到张震和倪妮的颜值和气质，这两位真的特别有气质啊!而且演技!演技!特别好!特别是张震的眼神真的太有戏了!只要你坚持两集一定会真香的!剧里的人物设定都很讨喜，除了两人的感情戏太长以外剧情设定有些简单（就比如后期下一任魔君，神魔之间的大局观戏份太少，太过突出个人。）以外没有别的毛病。不过要是看甜甜的日常我可以看一百集!
『走到今天疯成这个x样错就错在当初不该打开爱奇艺的宸汐缘』——三刷结束深刻有感。会有四刷吗？我也说不准……

2020.10.15四刷完毕……😂恐怕还会有五刷的……
两位电影咖，演技无可挑剔，编剧、服道化极致追求完美，看着看着怎么是搞笑甜仙剧的咧？！而且配角的演技都在线上，全五星！
完美的爱情当如是 互相尊重  互相成全 岁月静好
低开高走，演员演技在线，还是很不错的。
虽然张叔平的造型不好看,但张震还是帅的。凡间的前夫哥颜值担当，他跟青瑶的剧情真的挺虐的
我花了五分钟的时间拼写名字，才找到豆瓣的电视剧，想知道前面评分各位有没有什么难处，评分都这么麻溜，这本来就是一部仙侠剧，期待本来就是下饭剧，你们要看有深度的作品，去看看豆瓣top250哇
谁说这是真香剧！我tm第一口就迷上了！
张震倪妮简直了！从来不看仙侠剧，这部剧简直和我胃口！太棒了！强推❤❤❤❤❤
不错 越看越好看！！！
制作精良 好看 很逗
利用假期追完了  回来豆瓣给土味缘补五星  说不清怎样 就是有点上头哈哈哈   果然演员的演技能拯救一切辣眼睛的造型  对张震的滤镜始于沈炼 沈炼不要太酷  神尊也酷但是更可爱  hhh 之前没怎么看过倪妮的戏  美是美的  灵汐演出来的竟然这么自然  感觉好多镜头的偷笑都是她本色出演  后来补了点花絮  呜呜呜私下两人的互动好甜  舍不得土味缘  希望有下部
好好好，在看。目前没有硬伤。剧情，人物，表演都不错。部分道具如果再精细一点就好。。。。。分界线。。。。。好看！可惜没大火啊啊啊
越看越爱看 开始感觉张震不适合古装 越看越爱
很好
继张智尧的楚留香新传后又一部让我可以一看再看的好剧。啊，还要再看一遍。
“她也是苍生的一员，我护佑了苍生也是保护了她！”完全被张先生眼神圈粉，每天追剧追的停不下来！一个演员重要的是演技，大家不要流于表面只看颜了，张先生让我认识到演技才是一个演员的底气！
一点都不土好吗？？！！超级上头
古偶仙侠剧的top级别了，情节到人设无可挑剔。
演员演技在线，很久没追剧了，甜着虐着，哈哈，骗了我好多眼泪，细节各方面做得很好，必须给高分
特别喜欢的剧，格局大立意高三观超正，剧情顺畅逻辑清晰不狗血，尤其是感情戏极其动人，让人沉迷其中无法自拔。感谢男主的神仙演技和导演的少女心，女主表现也很不错，细节特别打动人。前半部分铺垫很多可能稍微乏味，但是坚持下来静下心不倍速看进去一定会打开新世纪的大门，力荐！
我爱震妮！！！！！
当然不是完美的，满心是为了鼓励张震。张男神第一次也可能是最后一次“下凡”要给他点鼓励，非常棒了！这片没有张震，成色得差很多啊……张先生，太迷人了。私心更喜欢云风和青瑶这对副线cp呀
我真香了，😂😂别被张震的造型吓退，这剧真的看上就停不下来，张震和倪妮演技太赞了，原来演技真的可以拯救一切
美的无与伦比！
60集每集都有张震可以看，光凭这一点我就能打出100颗星了
张震和倪妮演技太好了，值得五星
台词，细节都不错。
呜呜呜呜呜呜呜看哭了
10.14 今天看结局了
好喜欢这部剧的想法和细节
主角三大cp，最后让我念念不忘的竟是师姐和云风上神
虽然第一集出现了内阁首辅，但非得说这是架空剧，那也就算了，可是从山西大同到甘肃甘州为什么走的是水路？
没有接着萧景琰写第二部是明智的，隔代更易展开剧情，人物形象也好树立。感觉又看到了大汉天子时期的黄晓明，真好。
第一部中 金陵城最明亮的少年只存于故人的记忆里 而新的篇章里 寒潭小神龙 你便是最亮的那束光
第一季的高潮在那句:臣附议！第二季的高潮落在了: xxx愿追随长林！第一季以朝堂为中心，第二季以边境战火和邻国外交为主线。。。君君臣臣的揣度猜忌从不停止。。但是我知道景琰已经做的很好了，庭生已经尽力了，蔺晨已经努力在照顾了！这就够了，谁在乎大梁的江山啊！只是心疼那些竭尽全力的人。
为！什！么！要！给！昊！然！弟！弟！用！配！音！
无功无过。琅琊榜1有复仇这个主心骨，撑起了故事的脊梁，让人物随之血肉丰满，琅琊榜2的主心骨迟迟没有出现，两集过后人物依然立不住，人物关系依然如同一盘散沙，让人没有看下去的欲望。虽然从制作来看是顺眼的，但顺眼是不让人看不下去的因素，却不是吸引人看下去的因素。
画面真是越来越精致了 有种在看电影的感觉 刘昊然少年气十足 看预告这个萧家最后也是类似赤焰军的下场 希望刘昊然能把后期戏份hold住
依然很耐看。国君、文臣忧惧，但“罪在将来”也不过是赌长林王府的一颗忠心。长林王府不屑党争，而是胸怀天下、忧心国难，格局真大啊。这一部的精彩依然在人物明里暗里的较量，一众男性角色和刘昊然一起扛起剧，二公子醉酒舞剑很有武侠剧江湖的感觉啊～也许纵使出于朝堂，还当归隐江湖。
其实没必要对刘昊然拔苗助长，能演好一个小格局影视剧，真没必要现在就让一个人苦撑整个大剧。
制作方面比第一部手笔更大，但第一部最赞的编剧和复仇的包袱都没有了，变成了一个教主宫廷剧。
黄晓明难得发挥得不错的角色，佟丽娅这个角色也还不错。前面好喜欢长林府的日常啊，喜欢老王爷，皇帝的酒窝也太深了，每次皇帝的镜头我都注意酒窝去了。太太太太他妈悲凉了吧，越往后越悲凉。
参加过看片会，制作水准和场景设置都比第一部有所提升，老戏骨很多，演员演技也都在线，尤其大家认为的雷点黄晓明，演技其实是很在线的，没有露胸肌也没有霸道总裁式围笑。值四星。少一星是因为从演员阵容和故事剧本角度来看，跟第一部之间存在一定的心理落差。
五十多年后，蔺阁主终于找到了适合自己的发型。
放心打个五星！质疑刘昊然的我觉得没道理，这么年轻却hold住了，看多点集数你就知道了，四五集开始渐入佳境，这部没有金手指却有满满的情怀与反思，场景布置，礼仪，音乐等等非常考究，武打设计也不错，刘昊然舞剑那段拍的美！黄晓明发挥正常。最近的剧情看的我泪奔！好喜欢孙淳！正午不愧是正午！
昊然弟弟真好看QAQ整体质感很质朴，画面好看，音乐有燃有温情，晓明只要不尬耍帅，业务水平还是很在线的，还是想嚎昊然弟弟好帅QAQ
几个主人公选角不太满意，如果不是冲着琅琊榜的招牌估计都不会看。萧平旌这个角色过于聒噪了，这可不像是年过二十的名门子弟。摄影美术还是很好看，战争场面一百分，继续观望。（剧情渐入佳境，而一开始让人不喜欢的平旌也慢慢让人感受到了责任和担当，刘昊然把握得也还可以，没拖后腿。
打一星和两星的真的满满恶意非常有毒了。摸着良心说再怎么嫌弃剧情挑剔演技。这部剧都及格了。。少了点第一部的金手指外挂。其实反而更正常些。。
前作侧重“文臣谋略”，续集主打“武将忠魂”，权力斗争旋涡中的长林王府不仅安内政，还要攘外夷，权谋戏掺杂了悬疑、战争元素，相应也带来主线分化弊端，萧平旌前面太被动，不如梅长苏雪陈冤、扶明君、振朝纲一路搅弄风云来得清晰有力，但若以失去兄父庇佑为代价，我宁愿金陵城最明亮的少年别长大。
看了六集，打算弃了。配音都太出戏了，人物都怎么回事，完全看不进去，整个剧怪怪的。演员没有一个是和觉得匹配上的，选角导演应该枪毙。服装、美术、摄影和第一部差太多，这剧的审美标准像我们村的妇女。
终于不油腻的晓明哥让我真实的有些不想让他下线。昊然弟弟一出来我就盯着他的脸看完全忽略了他讲的话。不知道为啥看到榜一的演员有些想笑，一种长大后我就成了你的感觉2333
故事是新的人也是新的。庭生没有想象中的黑化，和梁帝也不负当年教导之人。梅长苏和林殊的两面好像分在平章和平旌上，思虑周全细心谨慎和少年意气。林姑娘的古装扮相意外不错，有种当年刘亦菲的惊艳，看好~黄晓明终于接对戏了，明明可以演好戏的不是么？看来当下演员不济，导演制片也是有不小的锅啊。
哇塞，那些打着一星说演员演技尴尬剧情不好的真的看剧了吗？但凡沉下心看过剧就不会这么说，只想说第二部的格局比第一部更大，再说黄晓明虽然演过烂剧，但这部戏演的还真就不烂，还有刘昊然怎么就撑不起来了，设定的就是江湖少年的成长，前面活泼是人物性格，没看到后面的成长怎么就知道他撑不起来了。
少年时代的萧平旌还会有人不喜欢吗？那种炽热，忠诚，向上的生命力，以及可以看到不同故人的影子。少年不知爱恨一生最心动
剧情简介谁又修改的？？？全剧透了，真想打人！！！！！！！！！！！！！！！！！！
服化道精致考究，暗蓝大红隐泛哑光，色调古意，意蕴苍凉；构图工整用心，景深见心思，墨彩显风流；比起前作（旧人旧事勾泪点）的“进”，这集更彰显“退”，虽剧本略瑕疵、人物不讨喜，但胜在放弃求全贪进，与长林一般始终保持淡然心，清醒认识人世，策马逍遥江湖绝美；被刘昊然彻底圈粉，未来可期。
林奚和平旌简直古言男女主范本，前者聪明娴静柔中带刚，后者少年意气鲜衣怒马，醉酒舞剑那段真好看，后期的成长也令人心动。难得林奚在两个人有心结的时候也没有拘泥于儿女情长，而是继续自己的理想，这强过多少“大女主”。
风起长林感觉比第一部人物要丰满立体一些。第二部即使是坏也坏得合情合理，即使是好也好的有缺陷。 首辅大人算是个反面人物了，但是瘟疫封城这两集看得人肃然起敬。宋浮即使坑长林府出发点也是为了未来朝局安稳。 长林父子再苏也没逃得了被人算计的命运，这点上看比榜1从头到尾开金手指有说服力。
本来只想看刘昊然的颜，结果25262728连哭四集……
只哭四集？太年轻了，都哭10集啦！！！第一部看过无数遍，做饭时就喜欢边做饭边放着1听，因为打怪升级很爽。第二部看过一次就不想再看了，因为不忍心看，怕眼泪掉进菜里，咸。
这台词功底，还是再练几年吧。看到现在感觉很奇怪，一个个说话都阴阳怪气的
其实不输第一部，这一部比第一部格局更大，也更悲哀。听到“长林之罪，罪在将来”，我真的不甘心，可是事实就是帝王家，朝堂就是有这么多疑心，亲情，爱情，友情，都是如此消磨的
都第二部了，编剧还是不懂戏，就第一集的内容搁在正常编剧手上也就是15分钟的戏。
黄晓明领便当的时候我竟然有了弃剧的冲动，这事搁平常真不敢想。
教主和刘昊然格格不入无法让人入戏。
主角们的选角都太失败了。
导演审美在进步，阿宝色调已经给去掉了。我觉得台词写的挺好，几个配角的配音也挺好。刘昊然吧，再观望。教主……中箭那点演挺好，看来就是不能演文戏，总有一种抻着脖子的感觉。后即，这里边除了主角都是自以为是的脑残，当然了，第一部也一样。非常讨厌皇后和那个变戏法的，一个蠢一个装。
琅琊榜之后的故事，绝对是个好剧。长林风骨永存，老王爷，世子去世的时候赚足了我的眼泪。萧平旌在我看来就是再世林殊，金陵城神采飞扬的少年，父兄庇佑，肆意张扬，突逢巨变，成长为心怀家国的长林王，最后和爱侣携手江湖。弥补了林殊和霓凰的相爱却不能相守。
看完28集，终于安心的给大榜子2五星。哭到全身发抖，谢谢制作团队所有人，这依然是那个让人热泪盈眶，感人至深的故事。其他都不谈，单老皇帝最后看向王兄那一眼，用尽最后的那一丝气力喊出的那一声“哥哥”，就当得起《琅琊榜》之名。
剧 我就懒得评价了🙂YY在推广抓娃娃，个人不看好这个风口，一是直播的用户体验比线下亲手差太多了，二是延迟收到的兴奋心理比立即拿到手也差太多了，三是线下运营成本太高了，YY喜欢追风口，例如在线教育例如狼人杀抓娃娃，热的快冷的也快。
【2集弃】演员不好看，演技没上线，故事没亮点。
前四集已入戏，比隔壁海上牧云记紧凑得多。演员上目前觉得不如第一部。天天念胡歌揪着教主不放真没必要，虽然我也更喜欢胡歌。刘昊然感觉不及飞流有灵气，但张慧雯相当加分。主要是重要配角明显弱了不少，比如蒙毅（算主角），萧景睿，言豫津……第一部人物不论主次都相当有戏，第二部气场弱很多了。
琅琊榜是海晏的理想主义情结。如果说榜一是理想主义不败的欢歌，那么榜二却是理想主义者的无奈和一声叹息。最近看的剧立意都很深，终于死心塌地地相信，”深刻的作品都是悲剧”。有些剧要努努力才能被感动，而榜二的话…大概是要努努力才能不流泪吧。
近两年国产剧最佳！和1相比，1是主角金手指全开，光环下却实为人物悲剧，魇于深仇大恨；2则是悲剧氛围里萦绕爱与温情，回荡长林风骨。格局更大。演员选择一贯正午风格——贴合人物又令人惊喜。孙淳老戏骨演技润物细无声，昊然弟弟赤子男儿热血迷人，晓明谦和沉稳恰如其分，张慧雯眼角眉梢百转千回。
如果你觉得这世态炎凉，那是因为你还没有经历过真正的地狱，一个人本性若善，纵然是烈狱归来，其赤子之心亦可永生不死。
完整重看《琅琊榜》，意犹未尽之际，稍有犹豫之下，还是追起《琅琊榜之风起长林》。《琅琊榜》是时常让我看得心爽（主要归功于梅长苏），而《琅琊榜之风起长林》却不时令我感到气恼（主要来源自荀皇后、荀白水）。续集的宫斗情节有些《甄嬛传》之感，故事整体编排不及前作满意，喜爱的人物角色也不如前作来得多，不过制作成本感觉有所增加了，比如第一集出现的金陵城门就更高级了（也间接说明靖王登基后国家繁荣富强了吧），特效场面也多了不少。1.濮阳缨出场，认出是由郭京飞出演，然后看他的服装造型直接出戏笑出声，此后他就意外成了我看剧过程中的笑点。2.两部《琅琊榜》前后观看，有些前作的演员在续集中出演另外的角色，让我有些出戏的同时也感到有些亲切；3.拖至2021年才看剧，剧中的疫情段落不免联想到2020年初逐渐爆发持续至今的新冠疫情；……
这仍然是2017年中国制作水准最高的古装剧，庄重沉稳，井然有序，底蕴悲凉，依旧延续品牌效应，不过较之上一部缺少些许王者气象。至少在两年之内，古装类型越来越难变现。
忍过了世子忍过了皇上，终究没能忍住萧氏庭生回家了。“在朝为官，政见不同想法不同，都不可怕。可怕的是你眼前有两个不同的阵营，你不得不从中选一个。一旦被卷入其中，无论你是贪图富贵还是胸怀理想，最终都会被两个字困住，立场”。“你该做的都做了，扶持长嫂幼侄，不必执念。”
制作方面没毛病，正午阳光真的是业界清流，构图分镜摄影非常考究，起码这种典雅的古典美学画风是非常讨喜的。教主的表演真的是出乎意料，起码放下了过去的霸道总裁画风，不至于很尬。但毕竟是《琅琊榜》的续作，平庸就是原罪。各方面都太雷同于前作，缺乏惊喜，刘昊然演得不自然，配角不出彩，太平了
为什么要拍续集，拍个全新的故事不好么……
看了两集，有些失望，与原故事衔接得不是很好，开篇的战争有些突兀，缺乏剧情和情感铺垫，有刻意煽情的感觉。夏江的人和老梁帝的声音令人出戏，琅琊阁对比前一部缺乏神秘感，不够古朴大气，像普通的山野客栈。看至四集，剧情越来越玄乎，越来越没有真实感
虽然只看了一半，但今晚的两集逼的我给了五星，教主表现无功无过，刘昊然依旧灵气十足，佟丽娅把刘涛甩了十万里，平章和皇帝死时太催泪，差点因为教主而错过了一部好作品
3.5  拖了两年，终于下决心追完...放国产剧环境下可给四星，但和前作有较大差距。前作甫一开头就以“基督山伯爵”式的强设定浓墨重彩掀起风波，随之是无数的惊涛骇浪；而这部则是反向镜像，看似为续集，实则是一种“平行时空”式的弥补——萧平旌就是一个“假如没有前尘往事版”的林殊，走上阴损算计之路的萧元启是他有如“双生”的对立面，二者的命运轨迹在某种意义上前仆后继又最终相聚。这种风格构思上的转向，有意区别于前作，但却又处处离不开前作的影子。剧作上，结构是较为庸常的“平起平起平”，但节奏拿捏得不够；笔法虽细微有序、风向暗涌，立意并不比前作低但丧失了力道和霸气，没办法吊起胃口。唯一加分项就是摄制服化道了。
从第一集黄教主倒下用不同角度的镜头＋特写渲染，我就知道这剧好不了。为了刘昊然我愿意再坚持几集，配音听起来太奇怪了
社会不管怎么浮躁，忠孝礼义廉，中国人骨子里还是喜欢这一套。第27和28集，一场哥哥死，一场弟弟崩，真是特别催泪。妹想到啊，居然还有为黄晓明的泪目的时候，两组兄弟，老一代的演技真是实实在在的。刘昊然现在还是太年轻了，后段唱主角戏也不知道能不能撑得起来
好于第一部，这部国产剧讲的是权力的制衡，完胜第一部的复仇。
下次碰到喜欢的就不再上豆瓣了。我真的不明白你们究竟喜欢什么？
虽然阴谋诡计还是小儿科，后期主角集体下线，但有在写人物写故事，反而不像1那么装逼兮兮，搞对象戏清新爽朗，没有三角恋没有误解，两人独立而自由，演得好，造型好，我们【今夕】是很长一段时间以来我最喜欢的CP了，还上B站追了不少粉丝视频呢，还内心脑补了共演很多别的剧呢，值了。
匹夫无罪 怀璧其罪 说第一集看不懂所以弃剧的人理解能力是有多差 第二部给我的惊喜就是演员演技依旧在线 正午的日常依旧好看  第一部主角光环太严重了 这部相较于上一部人物性格更加饱满 正反派实力均衡才有看头不是吗 那些打一星的人 摸摸你们的良心 极光之恋你们都打了一星呢
想请那些看了一集留给差评的人接着往下看，也请那些说没有苏哥哥看不下去的人收声，一部好的电视剧需要观众用心来评判，而不是一味地比较上一部如何如何，第二部从题材来说一点也不逊色于第一部，演员表现也很出色，为什么连海上牧云记那样的烂片都有人夸，这么好的琅琊榜2却因为没有胡歌而被否定？
12集食完，正午太会拍日常了，最喜欢父亲哥哥嫂子弟弟在一起的戏，感觉大家都演的不错，不出戏。但是感觉有些地方节奏还是有点慢，开1.25倍速正合适。不过二公子的部分必须正常速，那台词真的是机关枪一样。大哥好聪明啊，二弟要快点成长～30集食完，虐哭QAQ
荀氏穷其一生所防备的，最后成了起兵勤王的制胜法宝，这点深度和广度，真心佩服。剧作上一些情节剑走偏锋，槽点也不少。喜欢结局苏宅的出现方式，是写给榜1的又一封情书。套用平旌对小皇帝的一句话，你想要做什么样的剧，在于你想要传达的是什么，琅琊榜所传达的，是可敬的
怎么我看来看去这濮阳缨的人物设定好像琅琊榜1的梅长苏啊。。
看了将近十集，觉得肯定没有第一部好看，剧本啊拍摄节奏都，都有点啰嗦。但最让我受不了的就是这一批演员，一个个实际上也算是老演员了，念个台词都拿腔拿调的，反而不如刘昊然演得自然，也是醉了。总是骂小鲜肉如何如何，我看啊，骗吃骗喝的老演员只怕也是不在少数的！
稳！最担心的事情基本都没有发生，和第一部相比，开头显得很有力道，希望接下来再接再厉吧，赶超前作的可能性不大，但是作为一部优秀的续作应该是没问题的。
可惜了，剧是好剧，但收视率不高，传播度不够，黄晓明在这里的表现让我回想起原来他是有演技的，只不过被邪魅一笑给遮盖了，丫丫在这里好美啊，对于刘昊然和张慧雯的对手戏，我是时常流露出老母亲般的微笑和恨铁不成钢的，恨不得冲进屏幕跟萧平旌说那是你娃娃亲不是朋友好吗，不过总算相认了，欣慰脸。
看了两集还可以，黄晓明虽然少了些许油腻，但是那一身白晃晃的肥肉，吃得胖胖的脸颊，怎么看都不是一个将领，脸上涂的血太假了，分分钟出戏。
相比上一部，我真是更喜欢这部。上一部的主角开挂多少有点杰克苏。而这部的家国情义手足父子情，真的打动人。
沉迷好些天，榜2太好了，且后期会越来越好。如果说1是汤姆苏·爽，那么2编剧更劳心劳力在“诛心”。人物无论正反派都更为饱满，心理战比比皆是。虽朝代架空，王权、士大夫与武将的角力，庙堂与江湖的张力，格局大矣，堪称王朝启示录。预测这无解无力的困局，最终调和法将是“隐”，真正点题“琅琊”。
男主依然用力过猛，男配貌似也想用力，只是不知道该往哪个方向用。
不要拿这部跟1相比，会失望。
黄晓明演得内敛沉稳，爆发还谈不上，只能说把本来就有的演技找回来了，他的原声很加分。另外他的颜值在线，某些角度还能看到当年意气风发的少年天子。刘昊然真少年啊。少年郎就只负责欢脱、犯错、成长就好了，演技不苛求。整体画面精致，节奏很快，片尾曲是每集会让人听完的好听。另剧情存在些不合理。
教主的人设给他拉分了，只要不演霸道总裁就能get到他的演技，比如大汉天子、风声都是不错的。导演的镜头也不错，剧情走向可以接收
这个戏人物拉出来单练一般，但是凑到一起意外的有火花，主角之间的对手戏都处理的不错，家人之间由于熟悉带来的那种松弛感表现的尤其好，教主该好好谢谢佟丽娅，在主流观众认同挤眉弄眼约等于表现力，阴阳怪气代表台词功底的时代，张慧雯的角色相对难演，很多细节她处理的都不错，带出了情绪，表扬一下
我爸钦点：《琅琊榜》里，刘昊然这个小伙子挺不错的！就是黄轩演的像个小傻子！（黄轩：？？
看差评看得好生气，教主在这部剧里面明显没那么油腻，刘昊然是演的有点生硬但是也不太差劲，剧情节奏也还不错，莫名其妙对比第一部给个大差评，活该你们看《极光之恋》观众队伍素质太低才导致这几年的电视剧这么惨烈！
第一部尚且可看且有几个高潮亮点，这续集…啰嗦拖沓是我国特色自不必说，这部节奏还慢十倍，全程单线叙事。智谋全线下降，大概作者也编不出来了吧。前作是逆袭，一个个敌人扳倒，直到让皇帝低头；这部好人势力还那么大（包括皇帝），还有林奚这种圣母。濮阳上师独力难支，我倒对他十分同情了
剧情很拖沓，节奏比第一部差很多，男主演技平淡(可能是剧情造成的)，第一部能吸引人一直看下去，这部很多地方都是快进看，剧情有些水吧…当然画面质感一如既往的好，演员服饰化妆也都很赏心悦目，可惜被太一般的剧情拖累了。本来想打四星的，但是第一部才四星(梅宗主全程开挂，正反派势力严重失衡)
2017年评论
被宠溺的平章哥哥圈粉，平旌哥哥成为了如今京城里最明亮的少年，当年那个人的影子一分为二，在这兄弟俩的身上闪烁，他们一样，又不一样。长林王府的故事太温暖，我不敢想象平章哥哥走了以后，这个家会是什么样。请让这样的温情，多一点，再多一点。
————
2023年1月重看补充
风起长林的格局比第一部更宏大深刻，梅长苏搅弄朝局上演的是王子复仇记，而长林王府的故事则更多探讨的是庙堂朝局。长林王府诸人朝堂之上的如履薄冰是襟怀坦荡、胸有家国，宋浮荀白水之流所担忧的王权不可仰仗长林王府的德行虽有诛心之嫌却亦是出于公心。这是德治与法治的临界点，也是人心的考验，一念向善，一念成魔。

本来知道有教主，我一声哀嚎，结果看着看着竟然有点喜欢平章。
比起我不太喜欢的"上帝视角”《琅琊榜》，我更喜欢《琅琊榜2》呃，长林府从来不追求自己的胜利，只是维护内心的道理和秩序。用最好的方式爱家人，不贪恋庙堂，懂得责任也懂得人生真正的乐趣。
当年祁王冤死狱中，林燮满门抄斩，如今，祈王之孙以长林之名一呼百应千里勤王，可谁还记得林燮亦曾千里勤王。赤焰忠魂虽冤葬梅岭，但手环却护佑长林之子，小火人林殊虽马革裹尸，所幸，寒潭小神龙萧氏平旌得以归隐，圆满不过如此。我真爱死萧平旌了！
三星半的水平。1.剧本格局不够大.2.剧情没有循序渐进的精彩.3.权谋部分不够激烈.4.人物塑造不够有灵魂.5.整体逻辑不够烧脑。第一部像烈酒，看到最后热血沸腾，第二部像清茶，看到最后淡之弃之。第一部经典。PS:打三星都被脑残粉豆邮喷，无语了，请尊重每个人不同的观点！持中立态度，又没有恶意打一星
这部剧看的人很舒服，剧情走向也是很正常的。萧平旌和林奚这对各凭本事单身的人也是赚足了笑点。但是我唯一不能接受的是，所有老官员老演员都长得一样（都是满脸皱纹花白胡子），影响我这个重度脸盲患者了解人物！(•̩̩̩̩＿•̩̩̩̩)
加评:今天哭了一下午，长林世子死了，长
没人觉得这次剧本烂到不行吗，更别说演技尴尬，台词尴尬了
画面更加精致，镜头更加凝练，尤其有了隔壁海上牧云记的节奏对比，这剧一个伏笔带着一个伏笔，一环扯着一环，节奏明快多了。不知道为啥没有用刘昊然的原音，当然配音也不错。此外年轻的演员们和老戏骨一对比还是有些差距的，教主竟然出奇的不错，先五星观望。
第一集快弃剧了…看到第三集感觉渐入佳境。一个傻不愣登的少年无忧无虑自由自在的长大，上有父兄为他遮风挡雨，年少不识愁滋味，在一点一点黑暗冲突陷害中成长。有点期待他的爱情故事了hhhh 12.30 看到18集:剧情慢慢展开，有的地方有点尬，但总体上还是很棒的，期待跌宕起伏。
看了十集，手欠点开了故事简介，整个人都不好了。很想给差评……
看了十来集弃了，没法和第一部比。看第一部的感觉是永远想不到后面会发生什么，第二部的感觉是并不想知道后面发生什么……加上荀大人的配音，每次他说话都感觉是在看舌尖上的中国 ，好出戏 →_→
开头两集伊始，节奏大不如第一部。年纪最小的刘昊然竟成了主角中的演技担当。张慧雯神态差了点，气场也不足。黄晓明不过不失，说他演技好的，实在看不出好在哪里，总觉得他的总裁气下一秒就要壁咚刘昊然。最后就看佟丽娅了。那些总说精彩的在后面的人，真正精彩的剧，第一集就已经很精彩。
正午的服化道还没有让我失望过。教主遇到一个收的住的导演，就发挥出自己的实力了。刘昊然弟弟的角色性格跨度很大，期待他后期的精彩表现。
朝廷之上，无人怀乱臣贼子之心 。看到第二十集，旬大人踉跄着前去长林府，心急拉世子的衣袖，说：这城墙之外是我们大梁的锦绣江山；两次拜谢世子的支持。被戳中泪点。就算没有梅长苏，琅琊榜还是琅琊榜。PS：打开爱奇艺的弹幕想吐槽：一群傻X，然后忍不住在上面留了个言
在故事逻辑性和人物情节设置合理性上要比第一部好，但人物性格不如第一部有吸引力。我还是要说，尽管教主演的不错，但用他就是错的，多少人因为教主不想看这部剧，这不怪观众，是教主多年烂片积累出的固有印象。
真的那么好看吗？一集弃
槽点不在小明哥，槽点在刘昊然
一路在说，“我想明白了”的柯南式男主，一张扑克脸的女主，偶尔轻佻的袁世凯老爹，一镜到底的阴险段助理，再外加一个只会用瞪眼表现演技的教主，哦，还有一个长得像土匪的皇帝。剧本老套，情节拖沓，看到第五集毫无悬念，不敢相信这是琅琊榜，孔导最近的戏是怎么了？可能怪我期待太高。
荀皇后什么时候死？（已领便当）荀首辅什么时候死？（已领便当 不辨是非 只看立场 自毁长城）丑王爷什么时候死？（手持贴了抗蓝光防爆5D水凝全覆盖高清护眼无指纹钢化膜的剑 输给林殊表叔公的赤焰手环）平旌什么时候表白？（已表白）
emmmmmm怎么说呢，本来看到主演是不想看的，看简介说刘昊然在长兄去世后变成了男主（…）于是很开心地打开看了。感觉，就是，变成了俗套网文言情剧。男主从小在山上学艺，呆萌傻少年，女主医术高明，高冷傲娇。一见面就针锋相对然后撞出了火花。希望不要按这个套路继续。好看再回来改星。
导演对一个演员来说真的是太重要了！！！刘昊然鲜衣怒马飞扬的少年感，还有油腻了这么多年的黄教主，总算对得起著名演员二字了。其他想赚钱的投资人制片人（对，就是什么极光之恋茧镇奇缘孤芳不自赏省略一万字那种不知道啥玩意的），对观众智商和兴趣真的心里没点数吗？
冯远征老师的洗白大作，冯老师快来把这婆娘拖走！！！
相比第一部主角开挂式玛丽苏，第二部把萧平章长林王爷梁帝都写死，并以此让萧平旌成长，显然更有诚意不少，故事铺垫的甚是扎实。喜欢琅琊榜更喜欢第二部琅琊榜，以后再不黑小明了，谁说我小明没演技，在靠谱导演的调教下加上好故事，小明可以跻身好演员行列了，赞！全五星！
好的导演和班底能成就演员，而不是什么无谁谁不琅琊
我他妈真的忍不住要打五星！君臣情 父子情 兄弟情 家国情怀 忠义凛然！看的我一把鼻涕一把泪～配乐 摄影 剧情总体感觉比第一部还要精细！演技方面孙淳太厉害！但刘昊然居然也很不错 后期的大场面都hold住了 真心比同侪小生们强太多 手动笔芯！
导演想表达的情义感受的淋漓尽致，数次抽泣。只是萧元启起事剪的像预告片……
剧情 4 分，昊然弟弟单独加一分
非常理想化的人物，几乎所有的优点都集中在长林王府的三个男性身上了。但是中间有几集很感动，有时候就是想在日复一日的算计和小聪明中看看英雄和道义是什么样子的吧。
一开始并不看好，现在看来，与第一部相比，有过之而无不及。
看了十集，手欠点开了故事简介，整个人都不好了。很想给差评……
制作水准一如《琅琊榜1》，不论从服装道具，还是场景选择都是电影级别，背景音乐的配适也像第一部一样有味道，硬件都齐备了，接下来就看能不能把故事讲好了。除了郭京飞扮演的没脖子巫师，和教主身高实锤，其他都还可以接受
编剧水平彻底掉线，无悬念，无照应；几个贯穿始终的主角演技不在线，问题是颜值也一般般；亮点在于领便当的几个主要演员以及几位小配角极为走心，以及长林老王爷拒绝党争的家训。依旧男人戏，女角全花瓶，山影没救了。比第一部更糟的是，皇帝再无罪过，国运全看臣下忠奸善恶，简直不能更恶心！
谢谢编剧尊重我的智商。好的剧应当有教育意义的，就像这一部，观众容易学到的，不是那些勾心斗角，而是一身风骨正气凛然。
看到第三集实在没兴致看下去了。二公子极其不自然的演技还不如小医生一副冷脸啥也不演看着顺眼，还有一如既往平庸的晓明。而且萧家三父子在一起的戏总有一种太过刻意不协调的怪气氛。最主要的是剧情，又是各种阴谋陷害、互相算计的套路，还是果断弃了！
前面节奏比较慢，但三十集以后真心不错，老王爷多有金句。平心而论，某些方面比第一部更好，对儒家的阐释比第一部更深刻，理想主义色彩很浓。不足:人性复杂面虽有所表现，但总体仍似缺乏深度；剧情方面有些地方疑似略牵强（主帅亲自潜入救主、最后的决斗等等）。
其实仔细一想两部琅琊榜传递的价值观都是儒家的啊。大仁大义、大忠大勇，这么这么多年来，还是这样的艺术作品让人有口皆碑。有时也很庆幸，我们总是说人心不古、世风日下，可你看啊，终究还是有人相信正义，相信道德，相信理想。
看了十来集弃了，没法和第一部比。看第一部的感觉是永远想不到后面会发生什么，第二部的感觉是并不想知道后面发生什么……加上荀大人的配音，每次他说话都感觉是在看舌尖上的中国 ，好出戏 →_→
如果不是开播极端被老胡影响，现在豆瓣评分应该也快9了。不得不佩服正午阳光的直男们。
我以前也黑黄晓明，不过这部剧没什么好黑的，演技没问题，剧情也ok，比第一部并不差，评分正常，第一部有点儿虚高。
到目前为止是我17国剧最佳了，与1相比，我更喜欢这部。第一部里边，梅长苏准备十足，金手指全开，战无不胜。到了这部，长林府的防守状态让人觉得真实，深处权力中心的无力感以及皮筋儿的成长虽然虐，也是让人很是心动啦！
剧情铺陈有力，道具古朴大方，场景古韵古色。很喜欢
开头两集伊始，节奏大不如第一部。年纪最小的刘昊然竟成了主角中的演技担当。张慧雯神态差了点，气场也不足。黄晓明不过不失，说他演技好的，实在看不出好在哪里，总觉得他的总裁气下一秒就要壁咚刘昊然。最后就看佟丽娅了。那些总说精彩的在后面的人，真正精彩的剧，第一集就已经很精彩。
简直比第一部有过之而无不及！
13年我偷偷用家里的打印机打下了整本琅琊榜阅读，15年我靠着流量看了十几集琅琊榜，17年看了风起长林。海宴编剧，剧情应该不会太差吧。感觉刘昊然是不是给我印象太深了，真的是分分钟出戏，黄晓明倒是好上许多，画面做得更精致了。感觉第一部更多权谋心计，这部更多侠肝义胆、豪气干云。
看到后来发现自己爱2胜过1了😭被萧平旌感动哭 被世子温柔哭
比起榜1的金手指爽文套路，我更喜欢榜2，讲传承讲风骨讲牺牲讲理想。为这里的很多角色不甘流泪，回看前几集的长林王府日常，幸福得仿佛南柯一梦。那时的小皮筋还是个自由自在的少年，有父兄庇护，想要仗剑江湖，刚刚遇见了自己心爱的女孩儿，笑得比太阳还灿烂。要是能一直这样就好了。
开始嫌弃节奏有点慢，后来发现是我错了，剧情层层递进，一环扣一环。正与恶的较量，你来我往，道高一尺，魔高一丈，风起长林，从未静止。还有平旌和林姑娘的互动好友爱啊！
正午的剧都不错调色跟服化都不错，教主也展现出了他的演技，昊然弟弟不错我很喜欢他
这真的是原版人马拍的? 连第一部的十分之一都不及，你们以为多加点钱拍更大的打斗场面请些当红演员就可以继续成功了么？
演技什么的我就不说了，看看这剧本吧， 写的什么玩意儿，琅琊榜1最成功的就是他的剧本干脆精妙而不拖沓！这部剧的拖沓不说还莫名其妙！突然莫名死了个别国王子你们编剧觉得精妙？
有那么多厉害的演员还是想一下的，但是，有小明……看着就很倒胃口
跳过了景琰的治世真的很明智。寒潭小神龙，赶紧成长为长林军旗下的大将吧。
孔笙导演就是让人放心~给个五星~不完美， 但已经是近些年为数不多能入眼的国产剧了。小明不出戏， 昊然的少年意气很喜欢，期待这个人物之后的成长， 一人肩负起整个长林王府的责任。佟丽娅的古装很美， 张慧雯有些呆呆的，有些小表情还不错~剧情目前看来没有第一部带感，希望之后不会失望。
木头美人张慧雯，卖萌高手刘昊然。节奏略慢，少年意气盛。多一星给萧庭生之死片段，回首往事，人生碎片浮现，故人已逝，风骨犹存，戳泪点。
很好看啊，一周6集太少了。P.S.黄晓明继中国合伙人之后又一代表作咯；又P.S.刘昊然小弟弟的资源真是好到爆啊，已经开始期待唐人街探案2了。
劇情滿緊湊的 角色也比想像中好很多 正午果然是良心製作啊還不錯
跟上一部比，叙事水平下降，节奏也不稳，有点散。上一部虽然金手指，但逻辑基本说得通。这部个别情节简直就是瞎扯，完全不合逻辑。强行格局和煽情。
其实从情节来讲，编剧进步了，权谋目前来看也不再是小儿科权谋了。其他风格延续了上一部的精致，节奏把控的更好，人物形象鲜明。非常喜欢教主的萧平章，曾经的黄晓明又回来了。而刘昊然的弟弟少年感很自然，成长型的男主很有看点。长林王与梁帝间的君臣兄弟情很赞，萧家父子三人日常最令人喜欢。
看得出侯鸿亮孔笙等班底仍然在用心。前八集故事铺开的不紧不慢很均匀，感觉棋下的也不小，至于大家说没有了第一部沉冤昭雪匡扶正义的大情怀，我觉得只要故事讲好了也没有太大问题。目前演员全部及格。长林王府的日常真想再看好多集，一家人很有爱。有时真想故事就在这里，没有烽烟四起，没有尔虞我诈。
总感觉哪里不好，但又说不出，要怪就怪第一部起点太高
我终于看完了！知道旬飞盏没死我就放心了，较于第一部来说少了很多谋术和引人入胜，但家国男儿壮志豪情还是很令人感动啊，遗憾的是总觉得萧元启得手失手都太快，剧情安排得有点刻意巧合，昊然弟弟可以说是2017我的惊喜人物了
说实话不比第一部差，你不能看到黄晓明就觉得天然不如胡歌……
非常好看，剧情有一种娓娓道来的紧凑感。而且相比于第一部来说，我觉得第二部的情节和人物都更有层次感，更有烟火气。有严格的导演的加持，演员的演技也都升了一个level。平旌弟弟很是讨喜呀，这样小朋友不是团宠才怪呢！
孙淳这演技，每天哭得我上头。
比第一部好，本来因为教主不想看第二部的我现在脸非常疼(ノ_＜)
追完了风起长林，怅然若失，没有我的平旌哥哥可以追了！嘤嘤嘤，想继续看我们平旌和林奚谈恋爱！喜欢林奚的那句，我的心会一直等你，但是我的脚步却不会为你而停留#真事业型女主#～
从第一集就等着看萧平章死，现在真死了，哭死我了。。孙淳老师真的演技炸裂，他喊那一声平章，我哇的一声就哭出来了。

完结撒花！很喜欢这个结局！喜欢这部里面的女性角色，特别是林溪的设定太棒了。

细节里跟第一部也有很多呼应，并且完全没有喧宾夺主，让想到了的人能够会心一笑。编剧用心了。
第一部主角外挂大看得爽，第二部是无法逃避的命运和宿命。节奏慢，故事太憋，想看都撑不下去。
可能因为1我看过小说剧情不抓我，2的剧情是亮点。最神来之笔的是，平旌像不像林殊？平章像不像梅长苏+萧景琰？长林军像不像赤焰军？与其说是后传，更像是前传。看到大渝来来回回挑衅，萧景琰你这几十年干什么去了……
刘昊然实力派～演技棒棒哒🎉🎉荀白水死的时候，我竟然想哭，这是一个可怜的角色……
人们总因珠玉在前，便对第二部过分苛刻。若是没有第一部，这第二部单单拿出来，上8.5分又有何难？   屏除偏见，好剧不该被轻易辜负。
剧情发展和节奏太慢了，感觉压缩到30集都不过分吧。里面有很多《琅琊榜》的影子和符号印记，比起来确实逊色了，但依然是很出色的古装剧。最让人感慨的是最后平旌带皇帝逃走，竟然是几十年前苏宅和靖王府的密室通道，原来长林王府就是以前的靖王府，而看到苏宅的萧条，不禁十分感叹，岁月蹉跎，物是人非！无论是将相王侯，是平凡百姓，是你是我，终究是时光洪流里的一粒沙，不知何来，又去何处，终究会无声消逝，留下的“苏宅”或是“长林王府”又会怎样呢？不重要了。
刘昊然真的巨巨巨巨巨帅！！！！！剧情嘛……略像名侦探柯南（好吧应该是神探狄仁杰）和甄嬛传的结合体……格局较第一部略小...还有第一部演员接着演看得我很跳戏...总体上还是不错的。平章感觉是被刻意写死的所以无感，但是老王爷的死着实令人悲痛。感情渲染在此刻到达顶峰。
改评了。之前看几集觉得比不上榜1，但是坚持看下来了，不带任何偏见的说确实好看，剧情、服道化、演员、制作等等都可称得上是良心！希望正午阳光继续保持这份做好剧的初心。
看过《琅琊榜》的人恐怕很担心这部《琅琊榜之风起长林》会是一部狗尾续貂之作哈，但看了前四集让人感觉制作依然严谨、大气、规整，剧情扎实，战争场面也很下功夫，权斗黑幕＋悬疑探案的剧情走向也蛮有吸引力的，演员整体表演也基本合格，希望后续剧集能够更加精彩吧！
挺喜欢萧平章这一对的，但整体的剧情太叙事型了，没什么亮点，不是很喜欢。
精致程度真的比第一部上了一个档次，节奏也好了很多
教主有好的剧本还是能演好的，个人感觉2比1好看，节奏要快且男主光环没那么重
看到第九集，抛开之前的成见，这仍是五星剧。
【最后几集值得冲五星了 上一次看片这么爽还是指环王3人类大军战索隆的时候！不论是皇城里的大兵小将还是从廊州一路杀来的长林军，都太燃了！
上一部有多畅快，这一部就有多揪心。权谋里没有上帝视角，只有普通人的沉浮起落，看得感慨。长林一家颜值真高！昊然还是帅的
没有原著小说的支持，就是一部制作不错的网剧而已。刘昊然显然还不具备担任主角的能力，女主角恕我脸盲，其他主演也不是不好，只是也就这样。
看了一集不知所谓，演员和剧情都不行，一星送给湿身的男主
第一部中苏哲如同神仙一般预言一切，以至于在第二部中看到人人都是普通人的无力感时，总感觉心痛。
已亲测，黄教主没有拖后腿
一点儿也不比1差。2虽然故事发生在1之后却像是前传，功高盖主朝臣忌惮，不就是当初的赤焰军么。晓明同学贡献了近几年最好的演技，看来导演的调教至关重要。想到后面长林府要家破人亡，有些不忍心看了。
就凭一堆在故事还没展开时就开始哭丧、嚷嚷要看苏哥哥的矫情鬼们，我就任性地打五星。什么胡歌成就的琅琊榜，明明是孔笙和李雪以及整个拍摄团队成就的琅琊榜好嘛！！！“苏哥哥已经走了几十年啦，你清醒点”
看完36集，来改成5星，哭死
前半段尚可，长林封府之后的剧情彻底散了，为了进行而进行。这部里没有出彩的女性角色也是硬伤，相比霓凰、夏冬、静妃、秦般弱、越贵妃、皇后、宫羽、长公主，这部里的两个女性角色对剧情推动没有任何作用。
看到20集 说实话刘昊然的演技真的是90后演员里的扛把子了 黄晓明演技重新回到了巅峰的时候 不再是油腻腻的样子 佟丽娅很美啊 林奚嘛也太冷淡啦 
整部剧给我种连环案的感觉 闹心事一桩接一桩的 郭京飞的濮阳缨也是有感觉的 
会继续追
好喜欢平旌和林奚这两只，平旌活脱脱就是少年林殊啊！因为是前辈的延续，看得很有感触，梅长苏和靖王那辈人辛苦守住的江山社稷，现在由他们来传承。平旌与林奚这也是我想看到的结局，两人远离朝堂，纵情江湖，执子之手，与子偕老。“浮世三千，吾爱有三。日，月与卿。日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮。
依然很耐看,第一集出来，主题已了然。自古忧虑的文臣搞死衷心的武将。对于一个武将来说，最憋屈的可能就是没有死在沙场上，却死在平和下诡谲的权谋斗争之中吧。精彩皆在人物明里暗里的较量，晓明的表演也自然没毛病，一众中老年男性角色和刘昊然一起扛起剧。感觉比第一部还耐看一点。
正午出品质量还是靠得住的，整体不比第一部差，就是剧情节奏依然有些慢腾腾的老毛病，荀氏兄妹智商太低，完全是自己作死的，萧元启戏份太多，看到后面一度怀疑他才是男主角，昊然弟弟年纪轻轻演技不错，未来可期
看到今天40集，不能再不想吐槽了。完全没有惊艳的剧情，还特缓慢。现在就想赶紧刷完看结局还能烂到什么地步。
竟然没有第一部分值高，麒麟才子主角光环太严重了，这一部的萧平旌真的就是少年意气风发的样子，长林王府的胸怀天下真的让人动容，
不准备看下去了，生活已经很糟心了为什么还要看这么虐的电视！唉！娱乐至死的时代，想要轻松一些。还是打五星。
真的要抛下以前的固有偏见来看这部剧，演技，剧情，服化等等全都在线，甚至编剧和导演构造的故事背景比第一部更为宏大！
看的太艰难了。。一共断断续续分三次勉强看完。。很喜欢刘昊然。。但剧情实在实在无聊。。每次要渐入佳境的时候。。马上插入很多无关紧要的铺垫和人物。。期待过高结果失望而归。。跟第一部完全不能比。。虽然说镜头画面调色和布景可以说是国产剧中一流水准。。而且长林风骨也让我很感动。。可除此之外的剧情真的太鸡肋了。。孙淳饰演的萧庭生是我最喜欢的角色。。他在整个剧就稳住了。。起码前40可以拿到4星。。最后10集到底是什么鬼？？出来一堆莫名其妙的新人物。。根本hold不住。。还有那个演林奚的。。虽然长的挺清秀。。但每个镜头都让人出戏也是够了。。求这些新人回去先好好练习下基本功再出来可以吗！！这剧挺让人为难。。喜欢这种苍凉厚重的感觉。。同时又恨剧情不争气。。默默扑街不是没有道理的。。毕竟梅郎只有一个
衣冠葬王陵，遗骨归梅岭..........献出我一公升的眼泪
一生征战沙场，戎马不歇，最后却敌不过朝堂的尔虞我诈。老王爷朝堂争论那一场看的太心酸了，真想说一句MMP。忠义之士心中的家国大义，在小人眼中反而是可以利用的软肋。这种人生而在世，才该感到抱歉！
这一部戏和上一部比的话，这一部武一些，情感更收敛一些，确实细腻。片头也和上一部用了同样的手法，特别好。
看到47集最后长林王起兵勤王的时候简直哭出来啊！！这部虽然不像第一部那么精彩但是也绝对值得一看。黄晓明也不装逼了。虽然萧元启大家都觉得太丑了，但是演技还好。最后——萧平旌就是林殊少年时期的样子吧……
衣冠，葬皇陵。遗孤，归梅岭。
(*꒦ິ⌓꒦ີ)如若没有当年那场意外。老王爷，你是要当皇帝的人啊～
哭到脑袋疼！！！昊然弟弟醉酒舞剑，就该是李太白苏东坡的样子啊！打电话！！！
整部戏看完没发现高潮在哪里?没有意外没有惊喜没有反转，只是按本走戏的感觉，坏人挖个坑、好人知道坏人挖了坑、不做计谋大摇大摆走进去；知道自己要死了就硬生生撑到死、既不谋求生路，也不让其死最大利益化福泽心系之人。这样的故事意义何在？不明白
国内系列剧不多，正午阳光算是开了一个头，欢乐颂第二部口碑下滑，但是琅琊榜之风起长林现在的水平完全不输第一部
梅长苏第一部攒下的一手好牌 短短几十年就变成这个逼样 扯淡吧
很精彩，毫不逊色第一部的精彩。但我还是更喜欢第一部，原因是这一部唯一的败笔而恰恰也是第一部最为出彩的地方，就是反派的魅力。相比第一部谢玉的坏得堂堂正正理直气壮，这一部的荀氏一族真实展现了什么叫做“坏且蠢”，而萧元启更是令人作呕，他所有的战略，成功，全部建立在欺骗他人的信任上，可耻
《琅琊榜2》甚好，演技好，剧情好，布局好，立意更好。为君者，应当心系百姓，而非囿于朝堂制衡。为臣者，应当以天下为先，而非单以权位为重。此乃《琅琊榜2》书写之童话，也在残酷的现实下最终碎裂。一个童话碎裂了，那份道理却长存于心。甚好。
此剧，罪在诛心。历史剧从忠出发，又回到忠，个人英雄情结也太强了吧！皇权的集与散，士人搞了一辈子，可不是一句长林风骨就能推翻的。ps.刘昊然真少年，想象佟丽娅一样爱护他！！！
一开始不能理解刘昊然到底哪好，那个形象也让人有点没法想到琅琊榜高手。直到后来他成了怀化将军，头发全梳起来，才突然感受到小鲜肉的帅😌难怪那么多人对他流口水，真的是正义凛然和精灵古怪的小化身。
2018年开年第一部剧 一个字 好！太后愚蠢到分分钟想呼唤冯远征老师来收了她 可她的所作所为却也不是毫无缘由 首辅荀大人同样并不是完全没智商的外戚 萧元启的黑化自然也并非一日所成 所谓的坏人总归不是为坏而坏 但家国情怀 热血情义 却仍是最动人的 衣冠葬王陵 遗骨归梅岭 泪目...
大哥大嫂的日常我能看100集……
海宴的家国情怀又戳到我了，一周六集根本不够看啊！！！今天循环了一整天两版清平愿，歌也好听得不可思议。
情稍不切 意些不达。                                    不能与前作比肩 单独来看 肯定还是一部佳作
第一部的长亭相认，第二部的夫妻拜别、父子死别，都让人泪崩。萧平章的人设实在太完美，教主的演绎也可圈可点。凭着琅琊2和无问西东的风，多接点好戏，也许就从此翻身，毕竟男演员的职业生涯很长。今夕CP的美好，不发糖也觉得甜。昊然弟弟身材实在太好，穿古装就是玉树临风的代名词。既是后续，也像前传，金陵城里最明亮的少年，我看见了~
海宴编剧保持住了水准，知道主题是什么，故事线紧凑,人物饱满，山影出品有保证。黄教主这回终于不油腻了。感受到为家国抛洒热血那种无畏感，让人敬佩，做人和治国都需要高度的自身责任感和自省，这真的太难了。最后一集处理也不错，其实这部算是人物群像故事，喜欢平旌和林奚的爱情线。主题曲很好听
虽然最开始是因为琅琊榜第一部引起的兴趣，但是看到后面，却也挺喜欢这个第二部的。虽然最开始会因为有黄晓明参演，心里会有点隔应，但是后来却发现，在这部剧里，又还不错。萧平章大哥的沉着稳健，大嫂蒙浅雪的巾帼不让须眉，二弟萧平旌的少年气概，还有林奚的温柔多情，特别是老王爷的忠勇义气，他们每一个人都在感染着我，看着看着就哭了。
所有的糖都是未来的玻璃渣，什么父慈子孝兄弟情深都是为了热好未来的盒饭。虽然说悲剧就是把美好的东西撕给你看吧，但我就是很想打人怎么办。
我要变节了呜呜呜我觉得2比1好看。虽然老胡最帅嘿嘿嘿。2人物关系更复杂情节更丝丝入扣 1太过凸显苏哥哥一人智商情商碾压了，有点上帝之手的感觉。好的作品真的能让人改观 希望黄晓明以后能反思一下自己多接点好剧
世子这么好编剧怎么舍得让他死，难道是想刀片想疯了。
先帝什么都好，就是老婆取得不好。
我上一次看剧哭成这个狗样还是在琅琊一的时候。老王爷，我终于明白您了。
我的年度电视剧。完全的理想主义叙事，完全的理想主义化身，这时的金陵已全然是理想化的朝堂构建，朝风清朗，君亲臣善。但人心终究不同，意见终究不同，设想的理想也不同。放弃了第一部金手指的爽剧处理，主角不再是下棋人，甚至没有人是下棋人，所有人都不过是这浩大棋局上的一枚漂浮无依的棋子而已。所有人都目光有限，无法脱身，深受其困。人无错，事已非，红尘之下，只能叹世道如此，悲凉而已。
但好在，剧情又是温柔的。所有人都在结局得到了自己的成全，即使不能尽善尽美。
我无法忘记的是那句“长林之罪罪在将来”。长林的忠与义、威信，是他的责任的重担，却更是怀璧其罪的的那块玉。
我甚至也无法说元启错了。他只不过也是在用他马基雅维利的观点实现他的理想，又有谁能说自己完全正义，亦或完全不义呢？
写了追剧日记！我就不信又欠长评！
看到36集，老王爷再领了便当，那基本上这个剧的剧情也要走向下坡路了。只叹一声哪儿有琅琊清净地，世间谁能真的置身事外呢。
男性角色选角不错，可女大夫真的很没灵气啊。 荀飞盏的cv用的是前誉王？                                                       还有，为什么要给刘昊然用配音？为什么？？？ 
反派里面荀首辅演得很好啊，还有萧元启也演得不错，然后正派这边最喜欢老王爷，他身上有一种雍容的气质，顶峰的演技是36集在朝堂的辩论，看了好几遍，几次说话之前先叹一口气，真是碉堡了。。
金陵那个闪闪发光的少年，如今姓萧。
梅婷是个败笔，不是她演的角色太蠢，而是她的台词功力太糟糕了。张慧雯的动态总是表情很痛苦，很苦相。黄晓明虽然还是自恋，但倒是收了许多，刘昊然刘海梳起来更帅一些。其实越看到后面越生气，为什么要做忠臣要做好人。
节奏一如既往的慢慢慢，感觉所有人说话都开了0.5倍速，剧情内容不少可总是一种温吞感，制作再精良剧情不行真的不行
前面抽丝剥茧的感觉，看到后面打call改了五星！以前觉得看戏看演员，后来觉得编剧是魂，再后来觉得导演也hin重要，现在看了琅琊榜2，再想想当初琅琊榜1，三者根本缺一不可，并且服道化等每一块都不可少，只能说制片人最牛逼了。
看了两集，基本能有一的精气神，先观望。惊喜是黄晓明。不看这剧，我都几乎想不起来，在他没成为装逼教主之前，我曾经有多喜欢那个《大汉天子》里的明亮少年了。
大梁国的设定整体太孱弱，凄凄惨惨戚戚，一国的林黛玉：梁帝多病，新主年幼，长林王兵伤兼年迈，萧平章中毒、受伤，荀皇后很弱智，上朝就首辅一个人叨逼叨，一个能打的都没有……
刘昊然每次打戏 定住的那个pose  
真的是 ！！！啊！啊！帅惨了！
总体上不亚于第一部啊，甚至有些地方更好。 。。。。。。。。。。。。。当然，有些地方做的不如第一部，有些继承了第一部的一些缺点
剧情看到32集，已经让人像吃了苍蝇一般难受。这种主角朋友强行黑化，然后潜伏在主角旁边一直不停小动作的设定，是上世纪穿越来的剧本吗？除了恶心人还有什么新意什么诚意什么意思？
今晚27集平章盒饭先来评论感觉全场演技在线我收回之前对黄晓明的成见 第二季还有一部分但就整体基调而言完全不输第一季
挺好的，第一部就很不错，这一部也行唉。果然，正午阳光，必出精品，好的班底，好的制作团队就是给力。
不知咋的主角感觉很出戏，原谅我看不下去，弃了。
还是依旧很好看的,每次看到回忆杀心痛到不行。最后密道的出现真是直接爆哭啊……就是造型滑的有点厉害，大臣们的服装一定要这么红艳艳么， 两位大臣站在一起赶脚中间缺个囍字！再拍一部依旧看啊，真是各方面的良心剧，感恩。
最开始我给了三星，然后提了一下这部教主古装扮相不好，有点发福了，水军马上就来豆油我，发给我一堆复制粘贴过来的吹教主演技的东西，我又没说教主演得不好，可见这剧的某些评价有多水了
剧情节奏有点问题，慢悠悠的，不过很喜欢萧爱国和林济世这对，林奚这种有独立人格自己事业的女性是我的最爱，爱情从来不是生活的全部。
晓明演技在线，刘昊然演技也不错。整体服化，朝廷的礼仪都在线。剧情也没有主打男女主无脑cp爱情。相比第一季的开挂第二季意外的好。啊，平章哥哥死了，皇帝也死了。😞😞另外，剪辑的回忆也很好。
电视剧《琅琊榜2风起长林》中的幕后大boss是梅婷饰演的荀皇后，从早期曝光的剧照来看此人绝非简单的人，剧中虽然是掌握后宫大权的皇后，但想要的并非只有这些，据悉荀皇后结局自食其果！
事实证明，黄晓明只要不玩邪魅狷狂那一套，颜和演技是相当能打的。
无论是对待自己，还是对待他人，只要情谊不灭，尽心就好，该放手时自当放手，切莫求全责备生了执念
老王爷好棒，疯狂给老王爷点烽火台！！！！！！！！！！！
穆王爷走了，这世上，见过他的人又少了一个……“有意和无心，差别有多大？”“我的内心永远等你，但脚步不会为你停留原地。”为此加一星
上师是不是太强了啊 不用均衡一下吗 /上师又扮相很丑 每次到他我都想跳过/十八集全刷完 我觉得琅琊榜二比一好 第一部太上帝视觉了 梅长苏太顺利了/喜欢飞盏 摸摸衣服 欲言又止想要比武不好意思开口简直可爱！/看影评看到一句话很喜欢:主角光环正常。没错就是主角光环正常/
2018年电视剧003，啊啊啊，我站大统领×平旌！佟丽娅真是太适合这种角色了，坚毅中有温柔，凄美后显风骨；第一集看教主和昊然演兄弟，下巴差点没掉下来，后来证明导演选角还是不错的。更加偏爱前半部，平章、上师和长林王三个角色的魅力远大于元启、小皇帝和荀氏兄妹，所以最后七八集其实有些泄气。
前面几集不抓人，熬过去了就好看了，跟第一部的人物关系捋顺了之后蜜汁亲切也因为很多人都不在了又很伤感……长林的风骨一直都在啊。以及教主不霸道总裁不邪魅狂狷的时候演技还是能打的，还有昊然弟弟的少年感，哇——
格局更胜第一部。
本来呢，这个阵容这个团队本是不错的，可惜故事实在是太乏善可陈了，带着第一部的期待忍了10集，实在忍不了了，回去重刷第一部了，哎～
剧情拖沓啰嗦，压缩到一半一点问题也没有。到底谁是主角？怎么觉得郭京飞才是隐藏的梅长苏，噗……
第一作格局眼高手低，第二作能安心拍一個情仇愛恨也不錯。整體延續了劇情合理性微弱的慣性，可惜台詞精細度懸崖式墜跌，更多的演員不適合或者沒能力表達自己的角色，但是老一輩角色們依舊很棒。梁帝和庭生⋯⋯
啊，没有在平章死的时候泪崩，崩在了平旌抗旨出征老王爷夸他做的对的预告上…
最后竟然要靠卖弄情怀来博同情，实在太恶心了。人设剧情全线崩坏的情况下，最后两度关键时刻救男主的竟然是梅长苏的暗道和手环。本来还可以有三星的，糟蹋琅琊榜怒打一星。除了主演演技在线和个别几场戏还不错以外，整个节奏拖沓的一塌糊涂，内容空洞，剧情低幼。
没有直接跟着第一部续写其实是不错的选择，毕竟第一部已经珠玉在前，风险在那里。于是另辟蹊径从庭生极其后代讲述，人物换血可谓是新的故事，讲的也不错，但整体比第一部差一点。
不想评价，一言难尽。
看了几集，不算糟糕，7分应该有。感慨导演和团队挺靠谱，画面风格一如既往，看到不少演技在线的老演员～尤勇、毕彦君、孙淳、王庆祥等等。没有必要一直比呀比的，和第一部基本两码事儿了，不要因为一两个人而否定全部，会继续关注观。
良心剧！琅琊山上的那些镜头简直不要太有意境啊啊啊！以及，想给编剧寄刀片！太虐了吧！！！
画面比前作精良，教主的演技果真看剧，丫丫古装很美，正午班底良心制作，好剧不应该被辜负。
红尘碌碌，风起不息，其实琅琊榜系列的剧情都经不起推敲，但胜在意境难得。很喜欢这部里醉酒舞剑的少年人和清冷淡然却一片冰心的林姑娘，虽世事浮沉，却明月清风，履霜踏雪。
一念成佛，一念地狱。其中的人物比及第一部要有进步，没有谁是一直坏，也没谁是一直好。境地不同，信念不同，在心性不同的情况下，也就发生变化。从此再来看，那些受不公正待遇之人，仍能秉持正道，方能彰显可贵。
五星给比大汉天子还好的黄晓明，为什么晓明用霸道总裁糟蹋自己……佟丽娅好美，真想杀了陈狗！！！
12月22评的四星，追到现在决定撤回一星。剧情太散太乱，总想给很多条线安排些剧情推动发展，但又感觉设计的很牵强不合逻辑。东海墨淄候搞了那么大阵势没下文，燕太子拓跋余重华这条线也没了下文，剧情转换衔接不连贯
拍的真好，第一集中男主中箭倒下铺垫的不错。特效也挺棒。谋略铺垫的高潮迭起。继续追。
孔笙真的就是质量保证了，这色调出奇的好看。其实甩掉有色眼镜去看黄晓明，也还是能看的。大抵是导演调教得够好。
本来因为教主差点弃剧，所以说好的团队是多么重要，好喜欢年轻的那一对，担心大哥死后的剧情怎么撑起来，不想看元启....... 追到36简直太揪心，集集吞刀片，还好看了下星期预告，终于要发糖了……
剧整体不错，看得出山影的牌子还在，可是我搞不懂黄晓明在中国影视界是一种什么样的存在！说话一板一眼让人觉得无聊，他在自动少两颗星！看到后面越来越喜欢平旌和林奚的情感线，克制得很好。长林风骨娓娓道来！
正午真的是良心剧，开播前本来不抱有幻想，毕竟一般第二部都不怎么好，说实话，黄晓明比起之前上古情歌里的油腻大叔进步太多
正午阳光的确还是有保证的，目前无论剧情，演技，节奏都是保持在比较好的水准（但是珠玉在前，难免还是有些不及前作）。黄晓明选对剧演技还是在线的，刘昊然和张慧雯对戏的时候略显尴尬。谋女郎和国民校草演技都还是有待提高。总得来说剧情已经铺垫的差不多了，这次是正派解局了。
隔代写故事太机智了
是后传亦是前传 长林赤焰 平旌一如林殊
但反派写成这样也太蠢了
只给王府日常和长林初心。
三星半//总体看下来感觉作为续集其实算是在各种方面给续上了 一边想甩掉些前作的影子一边还是得继续之前的设定 全程的情绪点中至少有一半是前作带来的回忆杀//选用和前作演员出演几乎和前作角色设定相反的角色 反而让画面变得有趣得很 甚至为故事增添了一层“太阳底下无新事”的多义性//榜2应该没上星？偶尔出现的推镜头和中景切近景也太诡异了 导演请再修三年镜头语言吧//hrdd一脸青春年少看他演苦情戏莫名有种与赋新词强说愁的违和感 相比之下xmgg就很撑得住但角色设置过于完美可谓慧极必伤//故事层次细腻但节奏偏弱 或许和这个故事基本发生于相对和平的时代有关 虽不如榜1那么风起云涌但也有那么点暗潮涌动的意思//服装造型还是看着舒服 人物造型差点意思 道具不错//他们会写男女情了 有嗑到萧平旌和林奚 我天哪正午终于会写了
坚持看了三集，没坚持住。谈不上难看，但很平淡。不是演员的问题，人物立不起来，情节、台词都有些乏善可陈，画面构图和色彩我也觉得不如前部。看《琅琊榜》之前我就是随便打开瞅几眼，没看过书、不粉胡歌，但一瞅就瞅了三遍。
丫丫真的真的真的超漂亮，超级喜欢。男演员也都不错
看到14集，剧情依旧温吞。但是，昊。然。哥。哥。真。是。太。帅。了。看到34集，刘昊然让我认识了一个新的平旌，一个有担当，有魄力的长林儿郎！忠有两种，一是忠于皇权，一是忠于天下，哪种忠才是正确的，便是古来朝臣与武臣之争吧。感触颇深，感觉自己都格局高大了起来。老王爷句句箴言啊。
最后几集真的是“此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗”
正午的剧还是有质量保障的，可惜收视不高，估计和周播平台有关吧，演员演技在线，教主不演杰克苏偶像剧还是不错的。
第一部是权谋；第二部是家国
这部剧中的如何一位的智商在梅长苏面前都不值得一提。一个个满嘴仁义道德，实际上愚不可及。荀白水、萧元启那种雕虫小技，都搞不定，谈何智谋。评分这么高有点不正常
为评分早日破8.5贡献一点力量吧。
15年琅琊榜名声最盛时没有看，17年琅琊榜2上的时候倒是一口气从1看到2，未看过原著，也不是胡歌、王凯迷弟，所以我认为这部剧是个难得的好剧，对1是传承更是解释，演员演技在线，故事扎实娓娓道来，好剧
当年金陵城内，林家小殊，当也是这般潇洒模样。后来一个炼狱归来，百般计谋，终战死沙场；一个经年之后，丧父丧兄，浴血奋战，换来一代长林谢幕。你说赤子之心代代相传，你说风骨长存心火不灭，显得稚嫩的家国情怀与精神理想之下，这些人活成了多少人的求而不得。
最终郭京飞要是不给出一个要颠覆大梁朝堂的理由让我信服，就改打一星
没想到这部居然这么悲壮。好男儿当胸怀坦荡非一，独立于天地；初心不改，志向不败，血可洒泪可流挫折可有，生来却注定不会教人失望。若我能生在古时，但愿出身将门，守卫江山，沙场点兵，将一腔热血付诸山河，始终爱万物众生。在当下时代，我私心希望能遇见更坚定、心中有更广阔天地的人。
這部劇最完美的角色是老王爷，为家国，鞠躬尽瘁，死而后已。看到他，就特别希望自己也能有一个这样的长辈或者老师，经他点播和调教，人生的格局会开阔许多（元气是个例外哈哈）。   剩下的都是小一辈的成长。关于平旌和林奚，人人都知道他俩会在一起，但是人人都不知道他俩什么时候会在一起：）
还行，前十几集不错，后面演员有点弱。
爱奇艺/本身这部的背景就不如第一部，谋略不可同日而语，加上平章和老王爷的去世，将平旌这个单薄的主角推向了过于悲情的地步，整部剧角色人数少，对于人物的刻画也不如第一部，各方的攻守幼稚，有些地方仅仅为了剧情往前推动而硬编。
适应了大概八九集，黄晓明终于不会让我出戏了，但佟丽娅还是会，还有那个叫张慧雯的小妹妹，面瘫真的不是这么演的
看到20集，实在气愤。拿普通网络小说的伎俩去撑家国情怀，情节都靠复仇推进。谁说编剧功力进步了，消遣观众呢吧。哦，你皇后实在太蠢了，以能选到这样的儿媳妇的条件倒推，怎么也推不到萧景琰身上啊？编剧为了剧情，脑子都不要了哦。
教主演的平章真真好，一“贫”一笑都那么稳而雅。萧皮筋实力注孤生，真是皇帝不急太监急，看得人恨不得跺上几脚。
蛮意外挺好看，和琅琊榜一有一种一脉相传的气，何为家国，何为信念。
开局第一集的戏超赞，战场殊死搏斗的悲壮、宫廷大臣心怀叵测的政治阴阳、群戏的恢弘大气、对手戏的绵里藏针不动声色、以及不谙世事鲁莽冲动的二公子与沉稳多智长林王的人设、乃至惊心动魄千钧一发而后沉静又疏忽璀璨绽放的剪辑节奏，导演把控能力突出，期待二公子人设后期转变以及后面的剧情发展。
诡计夺权 非不能也 是不为也         衣冠 葬王陵 骨灰 归梅岭。
集江湖、朝堂、内宫、战场于一体的高级影视剧
竟然似乎更喜欢这部//对不起，结局减分。
看完十集麻溜滚过来打五星！！！相比第一部的理想主义式忠义平反的故事，第二部就是用一代王朝衰灭的必然来颠覆这一切，但是刚正情义仍在，让人无能为力却心怀希望！到目前为止的演员们都特别好，即使加了一些配音，也是很符合角色并不出戏，制作用心精良一如既往，希望这样好的故事能得到公正的对待！
屡屡热泪盈眶，我要提前给这剧打五星。情义仍在，这次更是落到“人”，佩服又羡慕。
当时第一部锋芒太盛加之演员各种放飞自我就没有打开看，几年时间沉淀之后再看这一部续作其实是部好剧，故事循序渐进有情有义，制作精雕细琢尽善尽美，虽然剪辑太执着于顾及多线并进而大量使用平行蒙太奇的手法以至于总感觉不是看剧而像看书，但适应后也算特色；另外某些情节转折虽不免生硬但用心拍的剧观众其实是很包容的看弹幕也大多调侃口吻一片和谐予以肯定；最后很惊喜佟丽娅和黄晓明的发挥，非常出色。
终于看完，不及第一部是的确，但依旧有可圈可点之处。
我觉得比第一部好看，毕竟没有第一部的挂开得这么肆无忌惮
昊然弟弟太好了，国内唯一还具有天真气质的男演员。比第一部好看，看第一部的时候都在快进。
目前感觉比1好看
但是我要意难平的是，萧元启这么有意思的人设为什么不能找个好看点的演员啊啊啊啊啊
一点也不比第一部差，从情义到家国，后半程渐入佳境。
在前作光环之下，仍然让人惊喜，给孔导打电话。太爱孔导的风格，认认真真讲故事，画面美而不腻，音效恰到好处，剧情紧凑不拖沓，人物饱满不干涩，群像特别赞，每次都有挪不开眼的小剧场（林府日常）。越看越好，期待好的结局。
哎，没办法，当穆小王爷离世，庭生说世上知道他的人又少了一个时，真是绷不住了。明明是虚构的朝代，虚构的人物，心里却觉得他们是真实存在的，因为他们活得是那么的有血有肉。致敬孔导！
片尾一闪而过的林奚，有点像刘亦菲。
情节太拖沓了。郭京飞是个bug吧，铁砂掌那个工序是要拍成纪录片吗。。刘昊然语速太快了，性格飞扬不一定非要说话快啊，导致配音努力跟上嘴形仍有违和感，配音音画严重不同步，虽部分演员是自己配的但还是和第一部相差甚远，几乎没有对上口形的，第一部配出了演员配音融为一体的高度，第二部真的不够好
精品剧，但是剧情太磨叽，反派太丑。总的来说还不错，画质特别好。
半集弃。感觉完成度还不错，但和第一部相比，没有一上来就给出明显的、吸引人的矛盾冲突，有点“不知道自己为什么要看这部剧”的感觉
不如榜一好看，但是比榜一耐看，个人喜欢榜二
原本对于续作持审慎态度的我，现在心服口服了......老皇帝和老王爷真是我看到过的最真挚感人的皇家兄弟和君臣情谊
五星帮我妈打，我妈说“怎么会有这么好看的剧！”。哈哈哈，老妈是真爱了。其实我更喜欢第一部，但第二部确实比第一部剧情好。第一部反派太弱了，一直看正义无悬念碾压，有点那些修仙小说的感觉，不惊心动魄就是个爽。第二部剧情更复杂，终于不再一边倒了。
真的很好  制作精良 黄晓明这次演的很克制很好啊   知道他要死了好难过 看老王爷倒在朝堂上的那一刻 感动得一塌糊涂 眼泪不可抑制的流 真的演得太好了
林奚和平旌不错 刚开始看 目前来说演技都在线
好喜欢慧雯妹子啊 模样好看 眼神灵动 身段风流 很少女啊 确实是个好演员 
剧本配不上服化道老师们的辛苦努力。
怎么会这么好看啊~~~~~~~~
这部剧我看到了黄教主其实还是不错的，记得大汉天子的时候惊艳过我，时隔多年，也是不一样的感觉了，刘昊然演的也不错，丫丫还是一如既往的好，首先颜值就没的说，张慧雯的造型我就挺喜欢的，很清新的感觉，总体来说还是不错的
前三分之一与杀破狼雷同较多，后面没有雷同了。果然后半截比较好看。这届皇帝不行，信奸不信忠，即使经历了逼宫也没大长进，萧元启不审直接杀，让很多事件再无见光之日。衣服妆饰都好好看，发现再丑的家伙一古装也能变帅许多。
看好这部剧的分数与琅琊榜1齐平，太牛逼了
平心而论，其实故事比1好，人物也更丰满，但是青年演员的表现力还是不足啊，老王爷便当以后急转直下，正反两方根本撑不起终极对决，最后几集简直胡来，结局硬拗回忆杀导致逻辑下线，可惜可惜。但42集之前都是超五星良心推荐，赶论文期间把B站和油管上所有正片花絮同人采访都刷完了的我绝对不会乱说
 刚开始很担心教主的演技，但是看到现在觉得担心略有多余。寒潭小神龙让我又想起了那个金陵城里最明亮的少年。很看好很欣喜。
          ~看到目前我要给五星~
成长的路上总是那么艰苦，不舍大哥，皇上，老王爷。也同时期待失去他们的平旌的成长。

最近看的剧中最差，我也算当初琅琊榜的书迷，琅琊榜播时也实实在在的为它站过街，这部续篇完全是在卖情怀啊，弹幕人的唯一乐趣竟是找和琅琊榜人物的关联……，演员里有很多好剧里的熟面孔啊，演的却丝毫不出彩，竟然和黄晓明之流和刘昊然这种小鲜肉一个感觉……，没看的欲望，所幸最近这类剧好多，换。
剧情慢的我干了好多家务
看到第八集，真的很惊奇。本来不抱希望的，但是一中最弱的权谋部分在二中完善的很好，至少是有很大的提升。其实对于这种正剧演技什么的都是次要，剧情走向才是关键，单凭这一点，我觉得要胜过琅琊榜一。希望往后看不被打脸。
这部剧倒不至于五星，只是单纯要平衡一下那些无脑的一星。从各个方面来讲这都是一部优秀的国产古装电视剧。即便去掉所有定语它也担得起至少三星的评价。当然它不完美，也不及1的整体水准。7.8分吧。
卧槽，看完第一集，我不得不说了。一开始，我只是抱着看笑话的心情。我心想，导演是不是傻啊，拿着琅琊榜这种ip还花钱请黄晓明？但是这精良的制作，戏剧性还有节奏感，再加上镜头的变动，是那个两个导演的作品啊。爽。
看了三集来说说吧。黄晓明演起将军来真就还不错，第一集上战场那里仿佛在看精忠岳飞，挺有那种豪情万丈的气概。日天弟弟，emmmmm，弟弟人设不错，演得也还行，但是演古装的话眼睛显小帅气打折，吃亏。张慧雯真的是毫无魅力可言吧，长得也还行，演技就。。。高冷应该是发自内心的漠然而不是面无表情啊
为刘昊然弟弟疯狂打电话！第一集稍微平淡，后面越来越好！
每周追6集好烦啊 以后这电视剧能不能一把全出完？！！！！！
30-40集最精彩。作者对时局、党争、人心的刻画入木三分，宦海沉浮、世情通达的老王爷让人深思的箴言警句，说到底是作者丰富的阅历和厚重的积淀。第一部亮点在可以影射历代的权谋斗争，第二部则更多人性中忠诚的光辉、感情的真挚，老王爷的沉稳睿智、荀飞盏的担当正气，尤其让人倾心。
看了两集，很好看。但是字幕里的胡歌粉好讨厌啊，“无胡歌不XX”烦不烦？
其实教主好好演戏的时候还是挺好看的，刘昊然童鞋这部剧之后成为了我的小墙头，少年感啊！演技在年轻男演员里算是很不错的了。佟丽娅很美，又很帅。剧情也给力，续作不亚于原作系列。
色调太好了，摄影太好了，导演真的会调教人，教主在导演手下终于回到刘彻时的感觉了！还有我昊然底迪！神采飞扬少年郎，萧平旌本旌了！强烈建议大家品一品12集面圣陈述案情那一场，配乐、摄影、各位的演技、无敌精彩～
先帝临终前托孤喊得那一声“哥哥”，和平旌来救元时的时候，元时喊的那句“平旌哥哥”尤为感动。
郭京飞这个造型，
承包了我一宿的噩梦。
又是一部追着看完觉得浩然弟弟越来越谁帅看主角们装b看得很开心然后女性角色可以全部删掉的直男琅琊榜。
为了平章和浅雪夫妇，五星。30集开始，刘昊然演技全面崛起，看来后半段也不用太担心了
大哥眼瞅要领便当了，我脑补了另一种结局，换林奚为平旌而死，小两口生前从未相认，平旌活过来后，独自回忆林奚说过的话，“你不知道，其实，我曾想过你的样子”，“不管将来怎样，我都很开心和你相识”，虐虐更健康。
只能说，半年整出来的剧本跟几年打造的剧本差距非常明显。硬伤太多了。反派弱智其实就意味着反派对手也弱智。梅婷更是一颗老鼠屎。一星，不能再高了。
架空历史的好处，就是谁也不知道结局…和同时期的军师联盟虎啸龙吟比起来，剧情节奏不快，但是有种娓娓道来，徐徐递进之感…ps教主只要不笑，演技还是在线的，碰到这种给力的团队给力的剧本，要给教主打call
看到最后却莫名的开始慢慢喜欢萧元启。其实他和杨过很像，同样是遗腹子，同样有一个通敌卖国的父亲，同样有一个和郭靖一样胸怀天下的伯父，同样有一个美丽的妻子。不同的是杨过却能成为一代侠士。我想 或许就正如萧平旌所说的那样：「你将来是什么样的人，只在于从今日起 你想成为什么样的人。」
论演员遇见好团队的重要性
这部剧里仿佛有见到了大汉天子时期的黄教主，丫丫的造型一直很美，昊然弟弟也是越看越帅，同时也get到了张慧雯小姐姐古装扮相很好看，林奚这个角色真的是从造型到人设都太抬人了，正午的服化道真心走心呐。
前期的剧情很棒，后面从世子领盒饭开始有点走下坡路，尤其是小侯爷，重点还是颜值不够。还好最后的结局扭转回来，从家国情怀到爱情全都有了。
补：隔了那么久的时间，再回想今年看的那么多国产剧里的女性角色最喜欢的还是林奚，虽然戏里表现的不多，但足够称得上“大女主”，我理解的“大女主”不是戏份多，而是足够独立、有自己的想法追求、不依赖于男性不拖后腿不需要别人来解救、爱情观非常棒了。

越往后看越好看。一边张扬恣意的鲜衣怒马，一边讳莫如深的朝堂内斗。曾经有多潇洒快意，后面就有多无奈心疼。
黄晓明演技回来了，选对剧本跟对剧组很重要啊~就是剧情节奏太慢了。。。
无论是作为续集还是独立剧集 又把国产古装剧的水准更新了一波
用家国天下的外壳讲了个家庭教育至关重要的故事，和《琅琊榜》一样优缺点明显，海晏在格局上终究有些力不从心，但导演对氛围的把握依旧极为锦上添花，再加上主要角色身上让人向往的理想主义加持，续篇也不算逊于上一部。刘昊然太适合金陵城里最明亮的少年，二公子这个角色某种程度上不得不说是海晏的私心，世间万物无新意，那年的林殊，如果没遇到骤变，恐怕就是如今的萧平旌罢。P.S.昊然弟弟适合不沾情欲的少年郎，写了林奚这样的女性角色，是明智的。
因为好看多给一颗星又怎样。因为就是很讨厌那些电影电视剧还没播就说“没说我不看”“有谁我不看”的人。因为我觉得黄晓明还是挺帅的，虽然年纪大了，但是轮廓还在( ̀⌄ ́)。内容进展的节奏比较快，不拖拉，仅看了三集感觉还不错，go on...
刘昊然这个话痨还是演得蛮好的，女主挺喜欢的
看完结局再降一星啊。昊然弟弟带着小皇帝逃出宫，萧元启：“还好，我还有最后一层防备。” 尼玛直到萧元启便当，看到最后一秒钟我也没明白，他这最后一层防备到底是什么……编剧真是给萧元启开了黑手指啊……
个人更喜欢2，起码不是开挂剧！！
黄晓明死后，整个剧情就狗尾续貂了。
先四星 今天看到34集 昊然弟弟演技真的比所谓流量小鲜肉好太多 圣旨面前出军好燃！棒噢
戊戌01. 竟然还可以，如果对各种情节不合理、镜头的不过关、表演的不及格等慢慢脱敏之后，还是可以1.5倍速看下去的，因为是个完整的故事。一路贯穿的尴尬就是强行加入的各种“小婴儿”等级的温馨戏码。编剧编了一个金手指的故事成功之后，接下来却把家国君臣这个大话题都搞成了过家家，比较的幼稚了。
虽然刚看到24集就来评论，剧情棒，但是黄晓明真的演的很好，路转粉。带着一的感情基础，看的心里总是伤伤的
哎，那个说“我其实挺招人想”的，不是长林王府二公子，谁好意思觍着脸说这个话。还是林奚姑娘一脸冰霜的样子惹人爱。没办法，年纪大了，对小花小鲜肉的爱藏都藏不住。 
多次泪目，家国天下儿女情长都拍的很动人，演员演技都在线，除了小侯爷的脖子特别想给他拔一拔
孔笙所出，必属精品，确实是五星好剧，相比第一部来说，更多了一些沉重感，第一部梅长苏多智近乎妖，几乎不用为其担心，第二部长林王一门忠烈，但是却遭朝野猜疑，长林之罪，在于势力过大，在于未来，真的是诛心之语，最后萧平旌离开朝庭，和林奚策马江湖也是对的。完美！此部应该是梅婷第一次演反派，该角色确实是又蠢又坏，难怪弹幕里一直在呼唤冯远征来收拾她，呵呵，不过最后为了保小皇帝，甘愿自杀谢罪，也算是有担当。整部剧片头曲中多次出现“蝉”的镜头，两部《琅琊榜》的主人公都曾经蝉落秋风，而最终破茧成蝶。期待孔笙导演的下部大作，国内太缺像他做事这么认真的导演了。
很好看啊，珠玉在前爆不了！太难了(ง •̀_•́)ง

看了一些片段，底色还是悲戚沉郁，挺好。源源目前为止两部男主戏都在8.5以上（另一部是最好的我们），真替他高兴。
不知道为什么 硬着头皮也看不下去
也许是主角没有开挂的缘故，整体氛围较第一部都晦暗和揪心不少。但是整个故事的格局和斗争的精彩程度都远远超过第一部。
最开始我以为男主是平章，结果20多集就死了，然后告诉我主角是他弟。看完全部以后，我觉得男主是元启。虽然有时会突然get 不到编剧的点，但总体来说还是不错的
海晏的历史观其实很简单，就像黄晓明的面瘫一样。影视剧的成功贵在坚持一种风格。真受不了的是今年的历史剧充满了冬烘的感觉。
19岁的昊然啊，演什么不燃呢。制作还是很漂亮的，真的没有闲笔。（萧平旌真是幸福啊，20出头干完几票大的就退休环游世界专注谈恋爱了，任何时候回头，江湖还有他的传说）
看到评分从8.3涨到了8.6，就猜到后面的剧情一定越来越精彩，还没有看完，但一定会追完！就凭昊然也是要追下去的呀！
前30集堪称神作，丝毫不落前部下风。父兄死后剧情急转直下，节奏走样，逻辑松垮，岳将军CP混杂着小剧场的怪异感，最后两集甚至有点崩了。这年头追剧，最是虎头难堪蛇尾啊，哎！
叹天道何时不幽茫 对我来说比前部更戳人痛处了 
当你不知道敌人的剑不知道来自何处，又要射向何方时，你首先要想的，就是自己的要害在什么地方
完全是第一部的翻版，因为冤屈被裁军撤号，帅府萧条，一直防着主角造反，结果起兵的是一直装好人的坏蛋，主角赶来勤王救主表忠心，重建军制旗号。。。黄晓明演技比胡歌好。。。胡歌就是个面瘫，帅逼面瘫。。。
为了这部剧买爱奇艺会员，周一周二周三每晚追剧，绝对值！
因为教主而担心，看了教主之后开心，这部演技真的不错，总体质量还是很好的，加上第一部的情怀，五分
孙淳演的萧庭生真的是有大将风范，童年记忆里重案六组的严大队，依然嗷嗷的帅！品了品片尾曲画面，莫名的悲凉
黄晓明演得真不错。佟丽娅和他告别的那场戏，刘钧托孤孙淳的那场戏，孙淳死的那场戏，给我哭惨了。没有演技为零的演员，只有业务不到位的导演！多少部片子证明，一个专业的团队，找个路人演都能演得挺好！
看了两集，导演没有模仿榜1，扩展1中点到即止的部分，战争戏，感情戏，断案戏，目前看着挺不错。都说风起是后传，其实也可以看成前传，平旌～林殊，老年庭生～林燮等等，我是胡椒粉，觉得两部都很好，就像太白子美，各有其妙处！
老王爷演技炸裂！
权谋永远不是全部，热血，爱情，亲情和正义才是这部剧的核心！大爱，因为感动！
被老王爷圈粉了。。。几次和平旌之间的泪眼都让人难受！没看过刘昊然的戏，虽然稚嫩，但是很真诚。几场和父王间的哭戏都不错。我想说，其实第二部比第一部更打动我。这可能跟我近来学习《四书》有关系。
前面二十多集算是不错，黄晓明演技在线，平章之死第一个高潮。然后十集很棒，刘昊然虽然年纪轻轻但扛起了剧情，孙淳的庭生更是没得挑，看眼红很多次。最后十集真的差了，我能理解海晏想要塑造好元启这个反派，但是剧情不能头重脚轻到这个地步，最后几集勤王也不够精彩，不合理之处慢慢变多，不够过瘾。
家国情怀还是这部讲得更好。
各方面都做得比前作精致，除了剧情。剧本平淡，破莱阳王故事讲了两次，没意思。悲剧夸张，啰嗦个半天还没演完，前作就这毛病还被放大了。看点只有二公子了，我爸看到最后都以为他是周杰伦哈哈哈哈哈！！黄晓明确实油腻。
"琅琊榜，不论是否继续着江左梅郎的故事，都请继续这样，保持赤诚之心，大气磅礴。"“看完全剧，感慨良多，最后一集甚是，人心啊人世啊，不过好比生活，最后都化作，归它去吧归它去吧。转眼2也看完了，回头觉得好长一个故事，还有那些人，关于制作的影评太多了而我也一向不喜欢，就纯粹记个喜欢吧”
从来都没有明确的“好人”与“坏人”之分；体现人性复杂性的作品才是“高级”作品。风起长林是。
一个人本性若善，纵然是炼狱归来，其赤子之心亦可永生不死。
权谋的味道少了，主要讲萧平旌的成长，这点要给服装师和化妆师加分了，马正阳的配音也确实厉害，很贴合刘昊然的很多眼神动作。再夸一下选角导演，孙淳刘昊然的选角真是厉害，教主也太适合这种需要端着架子去演戏的角色了。
燃是很燃，历史轮回也很悲壮，但对长林王的忌惮绝对是对的。单凭长林之名就可以起兵勤王。
全方位超越第一部！
这部的节奏真的很奇怪。我努力了，我也很认真，但是最多看五分钟我就开始走神了……完全抓不住思绪……唯一的优点是——空镜很好看。评分偏高
琅琊榜的节奏真是太赞了！！！！感谢没有一开场就让黄晓明死了，这样就可以看到金陵城里明亮的少年(●°u°●) 」
其实剧情比榜1要饱满合理更多，服化道从来都是山影的强项，剧情比榜1狗血，但情义也更让人动容。缺点是剧情节奏过慢，开篇也不够抓人，配音过多（虽然配的很好）。
看着太慢太累，几度想弃剧啊！
感觉看到了大汉天子里的黄晓明
佟丽娅真美啊，每次她出场我的眼睛简直无法移开
第一集，黄、刘、林演技生硬，场景做派模仿上部，处处都是刻意之嫌......
从30集后，剧情大转折。家国破碎，问男儿怎样当自强，只让人潸然泪下。
客观评价.…… 演技最差：黄某某
（莫名其妙被豆油骂，说我没看就黑。嗯？我一个爱奇艺会员天天追剧还得跟人报备才能是看了？给剧打了五颗星，说句谁不好还不行了？好怕怕哦~~）
比起第一部差很多哦，不是很好看（看到一半多少有点勉强了）。这部主要感觉是不管权谋还是角色表演都嫩了些，层次感也弱了些，随着剧情的发展和时间的更迭，角色由嫩变熟的过程变化不大，演员的演技和剧组的化妆都有点欠缺；情感方面的烘托代入感也不强，该被感动的地方我都没有被感动以及热血；配乐基本上没什么效果，看完都想不起有那段音乐有感染力；优点在于主角很小鲜肉啊，服装造型很精致（看着倒是养眼，也只是养眼而已），整体格调还是与第一部一脉相承。看一次即可。
张慧雯长得挺耐看的，在剧里面颊生红晕色若春花，应该和昊然弟弟很有CP感才对。但不知道是这姑娘表情稀少还是编剧的锅，两人的对手戏总让我觉得寡淡无味毫无火花。缺少那种少年少女之间心动的感觉，还不如哥哥嫂子那对登对。
个人认为在第一部之上。罕见的缜密剧情，仍旧精良的拍摄。
恕我直言，海晏真的不擅长写战争题材，这不是光编几个“三月弯刀”这种酷词就够的。谋略？榜2的朝堂斗争实在太过幼稚。前期拖沓，后期崩盘，也就只有平章和老王爷值得一看了。只能说没能继承榜1的长处，反而暴露了短处，三星拿好吧
emmmm 一开始因为黄晓明十分拒绝 现在听说长林柿子不日就要领盒饭 忽然觉得不忍心往下看了 ( ̀⌄ ́)
一星给正午 顺带说一下 真的看出了黄晓明很用心用力的在演，力度很大，我隔着屏幕都能感到他那力度（教主你用力过度啦）看着尴尬。
50大集，没有烂尾真好！教主和张博都好帅！！！昊然弟弟很可爱，一前一后的两个反派都演得很好（可惜郭京飞前期老干妈中分发型真的太丑），编剧似乎听到了我第一部的吐槽，续集里改进了不少，叙事风格没第一部那么平了，反派们也变聪明了，能力和手段都强化了很多，实景画面漂亮，战争场面也颇为壮观，虽然挖的一些坑没有填但也不妨碍大局了，二公子和林奚的西皮线写得很好，抛开西皮来看林奚这个人物也写得不错，这才是我们该欣赏的女主角和西皮线，缺点是皇宫的服饰比较丑，皇后的发型也不好看，感觉剧里越是华贵的衣服头饰就越显俗气
风起长林，微博头像的概念海报做的不错，任世间波谲云诡，我自顶天立地。核仍然是好的，权谋本来也不是琅琊系列的长处，有瑕疵仍然愿意接受和鼓励。引用昊然弟弟一句台词“无论将来这城楼上的军旗怎么变换，各位守土将士都是我大梁北境的长城。”赤焰长林，向来传承的都是气节。
再也不想黑黄晓明了  刘昊然也很棒啊  个人觉得比一好看
本来对2并无期待，但看到现在发现剧情和1成双生花，互为前传后传，非常佩服主创团队了
看完2才更能懂得1的好。不合情不合理，水戏不多但极其磨叽索然无味，一大半剧情更是让人拍腿骂街。对长林军由盛转衰的早早预判，对反派的无法认同充斥全剧，而主人公仿佛一只没有目的地的奶狗只知忠诚，导致全剧几次感动只是因为人类固有的家国情怀。抛去正午光环和史诗剧的制作难度，演员3星，剧本2星，甚至那些闪回和蔺长寿、苏宅密道都成了消费前人。前半基本全废，一个权谋正剧在探案、奇幻之路上走歪，无法聚焦的对立关系组也反复让人跳进跳出；后半停留在委屈之后的痛苦和不计前嫌的自我感动中。除了权谋戏，今夕CP的事业型恋爱矫情叽歪，林奚无数次跑走爬山回来一顿哭再重新离开，却满口独立女性的坚定不依附不束缚，没见过这么刷存在感的，这是生编剧情。男主的成长没有步步为营，只在一夜之间，还不如一句挫骨削皮引发的脑补让人共情。
好奇看了五集，鸡肋，不打算看了。
画面还算精致，可不知道为什么觉得每到黄晓明出场整个节奏就变得非常慢
标记于20集。5星满分剧。
因为故事不像第一部有个激荡人心的复仇主线，看起来很松散也不是很抓人。情节的确有点套路，不像第一部隔几集干掉个小boss那样充满戏剧张力，而且前十集后宫内斗戏过于集中了。但是氛围营造和摄像的确还是赞的，第一集的战斗场面依旧精彩，教主看起来意外也又苏又帅了。看还是能看的。
无人不怨，无人不悲，无人不贪爱，无人不自缚。
造成剧中惨剧的根本原因是大梁没有做好将才的梯队培养和建设。一到战事能用的只有长林王府2.5个人，要是做好人才建设，会让一家独大吗？首先可以破除文臣的担心，其次萧平章不用冒死去救老爹，最后像开始那个叛变的将领这种因为晋升渠道被堵导致心理扭曲的也能避免（老王爷虽说有考察但是也太慢了，这么多年就培养了个萧平章）。
坚持住！！！第五集之后就开始好看起来啦啊啊啊！！！！佟丫丫好美颜！合伙人之后第一次被黄教主演技震到！！！
不想看话痨小奶狗平旌长大。
看的出是用心拍了，二确实是难拍，尤其在一很好的情况下，第一部是我少有的看二遍以上的电视剧。好的就不说了，很多人说了。说说不足之处：1剧集开始时刘昊然少了些少年该有的明朗洒脱2音乐一味袭第一部的风格没有根据剧情进行变通3刻意营造出的压抑气氛不符合剧情
喜欢这部胜过第一部，画风很古朴。比起第一部的绝对个人英雄主义，我更喜欢这样在乱局中各色人物各展风采。为了平衡某些人的偏见给了五颗星。
前有珠玉，后仓促模仿。虽然背景细节还把握十足，但核心已经游离。各人动力不纯，正如羽林营的只听天子号令一般，有些牵强附会。元启之贪尚可强行解释，可败仇人为师获琅琊榜第二就有些难为情了。实际上，本剧讲的仍然是琅琊榜首的故事，只不过不同于1一来就主动介入，2是主动逃避
阿哈，这么多人捧？第一部的bug在这一步无限放大，从家国情怀走向了一个全民复仇（原有滑族，今有夜凌），动则用毒，暗杀，为了子嗣、王位不断搞事情的宫斗宅斗族斗剧。这究竟比大家鄙视的偶像剧又高明在哪儿？就因为有了淡化这些的上一部？
故事不急不缓，节凑稳定！虽然有些地方还是有待时间去多打磨一下，可是真心来说，瑕不掩瑜！鄙人认为暂时是2017年没有使我失望的古装剧
后期剧情简直侮辱观众智商，一星给张慧雯，一星给剧中萧庭生的浩然之气。2比1缺失了太多的格局和内容，太多地方编剧是强行解释给观众，煽情多，太追求快制作拿收益回报，真不信剧组导演那么多人就看不出各种脑残槽点。留了颇多伏笔，估计要再拍琅琊榜3（圈一波钱）
这一部因为刘钧孙淳而高光迭现。皇帝临死前托孤那段看一次哭一次，看报道，刘钧说这一段是他和孙淳即兴发挥。真是才华横溢的演员。刘钧琢磨人物心理匠心独运，擅长用眼睛表达情感，一个眼神胜过所有身体表达，整部剧他一直在用眼睛说话，眼神杀真是绝了。看到有短评叫刘钧“酒窝皇帝”，起这个外号的网友真是文豪，本来已经哭瞎又不得不笑出杀猪叫。梅婷老师不光会演聪明贤惠精明阴险的女人，演蠢女人也演得这么像。张慧雯太适合演这种面瘫角色了，可以既彰显无暇美貌和清冷气质，又盖住演技短板。疑问，1梁国将军死绝了吗北境危机必须得萧平章去不然就会丢掉？萧平章的死太牵强刻意了。2言侯爷的后人死绝了吗怎么不带一笔？3宁王比萧景琰大，皇帝叫宁王“王叔”？
柿子这角色其实给谁演都出彩，黄晓明演技依旧不行但肌肉练得好；刘昊然演技好；我看这部戏分明是双cp耽美，两个平在一起，老王爷和皇帝在一起。剧情以明世隐之死为界限，以前的好以后的比较糟糕。u2d，应勤加一星！
2019-10-27:为向家人安利，又看了一遍，所有情节都熟稔，仍然不厌烦。忽然想到，榜二是真正符合中国“抒情传统”的，是抒情的史诗。对这东西，就算内心再警醒，也还是毫无抵抗力。//2018-02-06: 二榜子不是完美的，但它好的地方真的是太好了，比之侪辈，可谓超逸绝尘，好在气骨，而非皮肉。我吹它已经吹了一年，都在长评里。可能几年内都不会再有这样的作品，我也只好继续吹下去。
服饰还算精美，剧情发展太慢，弃了弃了
山影真的是观众之福，剧情是有一点点拖，不过也不忍心快进，台词，布景，服化道，真的没得挑。
对这部剧的喜欢从献出第一篇剧评就可以表明心意了 五星当然是远不足以表达的 如果可能 希望更多人能看到这么良心的剧 
濮阳樱，梅长苏2.0
林奚这个角色，可以说是非常棒了。
之前看过琅琊榜1，来看看琅琊榜2怎么样，一般来说续集想要超过前作是很不容易的！感觉还行吧
剧情太拖沓了，没有高潮和激动人心的故事，上一部的阴谋和复仇这部也有，不过换成了反派天师，但是好像没有什么斗智斗勇的地方…不得不说教主这部剧演的真不错，小演员也喜欢，但是剧情喜欢不起来，而且我发现背景音乐用的特别少不知道为什么。开播之前片花底下有人吐槽说太混乱，果然太混乱了，真的
追了这么久我来打满分了。金陵城里最明亮的少年二代+卡粉梅长苏就可以召唤一个昊然弟弟了！昊然弟弟好可爱简直就是初恋的样子啊！！Miss King最终miss掉了盒饭撒花！！盏盏好帅一定要回琅琊山噢！
天哪！太喜欢平旌和林奚了！！太喜欢平章和小雪了！！太喜欢老王爷和梁帝了！！“居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君”的格局比琅琊榜1还要宏达啊！这样的老王爷才教得出这样两个优秀的儿子！和飞盏那一席关于党争的谈话以及朝堂上对幼帝的提点，真看得我热泪盈眶！最近都在单曲循环片尾曲。
十分尴尬，格格不入
非常精彩，草蛇灰线绵延千里，可以说是中国版的权利游戏。中国政治哲学的精髓被编剧摸透了。
二部格局远比一部为大～格局大，是因为起点高，否则，第一部诸仁人志士有何作为？～因为起点高，才有功成身退的道家境界～而不象江左梅郎，一代奇才，亦惟有埋骨沙场，不如此，何以寄其家国情怀？～以此而言，二部很好的完成了对一部的顺承，这也就意味着，因二部的存在，显出了一部的残缺，而这残缺，经常不易察觉～就像我们麻木的审美，在期待震惊～
说实话一直觉得琅琊系列是披着正剧外套的偶像剧，山影和正午是为了正剧而正剧，看似高逼格，其实内容并没有什么区别。
片头片尾都做得不错而且我很喜欢文字的排版 竖排版不说还有红色的小注释 演技和剧情再观望(17.12.20)看了第一集觉得战争场面拍得效果不错 就是第一集稀里糊涂的也不知道有点啥就完了 然后兄弟俩目前演技都没感染力 感觉很片面 说话也最觉得嘴形飘飘的(12.21)截至目前觉得并不觉得值八分（12.20）没意思 弃
乱七八糟一堆破事，只起源于几个深宫怨妇的忌恨和猜忌。披着权谋和悬疑的外皮，结果却还是宫斗。琅琊榜受欢迎在杰克苏爽剧，男主一路开挂复仇。琅琊榜2憋屈得要死，谁要看啊？！
大概每次教主要笑得时候 导演都及时喊 卡 了吧
观感不如第一部流畅，剧情太拖沓，30集之前的内容全家人看得都快要睡着。演技服道化仍然一流，皇帝和萧庭生之间的兄弟情及回忆杀是全剧泪点。
长林之罪，在于将来。
心里堵得慌，太憋屈了，

但萧庭生说的那三个幸运，感受到他的宽广胸怀。
一是得先生赏识，带离夜幽庭。
二是历经两朝明君，从未被圣心猜忌。
三是家庭幸福，两个好儿子承欢膝下。

平旌的幸运却与父亲不同，他有让人艳羡的将帅才华，有琅琊阁的背后支持，有父兄爱护，连两朝皇帝也都有心护着他。但几年间他就经历了大悲大痛。

因为有赫赫战功，人心拥戴，所以才更加的被人怀疑被人猜忌。所幸，平旌的亲人们都没有一定要他守在朝廷之上陪伴着皇帝，他可以去过惬意的江湖生活。
这剧要是20集应该会好看一些，节奏太慢，有的权谋的地方太过刻意。剧荒又翻出来看了一遍，最后的部分还是挺上头的，编剧还是把能想到的坑都填得挺满，只是好多地方不够出人意料。
剧情漏洞很多，立意也并不太高远，谋划少了更多，不会看第二次。画面依旧美。
莫名喜欢古人的各种礼仪和规矩啊！焚香，跪拜，长幼之序。
好剧要推呀，晓明哥演技全程在线
比起前一部，这部更合我口味，有老戏骨撑着，家庭戏份拍得细腻。hxm在这部戏也正常多了，可惜才28集已经下线，皇帝也薨了，最后那声哥哥，真叫人动容。
为什么我看不下去了呢，哎看到26集还是弃了，还是想念有梅长苏的琅琊榜。。。
家国情怀和精良的制作是琅琊榜系列的精髓。和第一部对比，确实在架构和人物的丰富程度上有差距，但演员的演技一直在线，故事厚重情怀悠远感人，还是给五分。要和公司小姑娘一起粉刘昊然了，人设和人物都美好的少年啊！必须要吐槽下史上最蠢的皇后，也就在这么清爽的后宫和朝廷能活下来。
精致!人物都很立体。个人觉得没有必要和第一部进行比较，各有各的美。长林世子的稳重与睿智，二公子的少年气与逍遥江湖侠气和后面的担当，长林王的浩然正气都深深的吸引人，就算是濮阳缨这样的反派都带有着反派人物的可怜可悲，还有萧元启心智的左右摇摆，都入木三分。还有，我真的很喜欢女版的片尾曲
时隔两年，终于开始看这部剧了，里面讲瘟疫的那几集惊呆我了，和现实简直一模一样，一样的一开始有官员瞒报，一样的在控制不住全面爆发时选择封城，一样的物资短缺，看到这部剧我都能想象到wh的那些官员们是怎么做出的封城的决定。然鹅，剧里的古代竟然有疫情直报系统，超过7人出现症状医生就可以直接上报京兆尹了，要不是卡粉boy作妖+景琰儿媳妇蠢哭，疫情根本不会爆发的，而0202年的现在，疫情直报系统竟然p用没有…
还没完结，现在已经可以给满分。一个悲悯凄清的故事，喜欢雨水和萧声的萧瑟。飞盏没有死真是太好了。其实元启几乎肯定是燕王朱棣一样有能力的皇帝，太过悲情了。结尾两集虽然平淡，但归隐山林是最符合平旌性格的结局了
不想说剧情拖沓之类的东西了，只是黄晓明难得不油腻，然而萧元启这么重要的角色居然是这么丑的一个人，50集的电视剧，导演也太考验人对丑的容忍程度吧
不需要比较 风起长林的故事娓娓道来 教主演技在线 不知道你们在挑剔啥
绝对是被第一印象耽误了的好剧啊
哭死我了……看部剧喜欢上这么多老男人，老王爷帅炸了……
个人觉得濮阳缨死了之后，就非常不好看了。男主那龙傲天的人设，也是很惹人嫌
见不得好人被人冤枉和构陷，基本都是跳着看的，一直到元启的阴谋开始被察觉，才开始觉得有看头了，不过也要大结局了。居然被刘昊然圈粉了，哎，少女心居然还没死透！男神孙淳也还是很有味道的。琅一的演员拿来演新角色还是很别扭的。
不喜欢黄晓明演的 弃
只要角色挑对了，就连黄晓明看起来演技也不差！
相比第一部，这里面出场的人物也太少了吧。看了一半，太难看，弃
片尾曲很惊艳！还有昊然弟弟的虎牙笑～
怎么说呢，整个片子的意境像笼着一层纱一样的哀伤与轻愁，隐隐约约，不可断绝。水流声，风声，雨声，亭台楼阁，硝烟，马蹄，鲜血，战场，婉约也豪迈，精致也悲凉。孔导喜不喜欢辛稼轩？
京陵城里最明亮的少年，看到刘昊然，这个形象终于落地了。
剧本是真心棒！长林风骨，不在血脉，确实没想到，第一部结尾的三个孩子会是以这样的身份出现在第二部的故事中，皇帝、萧庭生情深义重，好生感叹，他们的三位子女也以兄弟、伴侣的身份继续相爱。林奚好美（比暮白首美多了），甚至盖过佟丽娅的风采，黄晓明演得是真不错，平旌的演绎相对青涩。
比第一部差远了，两颗星都给濮阳缨死之前的剧情，编剧大概是想学冰火，隔几集就给刀片，可是角色死太多后期剧情根本撑不起来了，后面二十多集权谋战争爱情一团乱，尤其是平旌和林奚都要结婚了还要硬分开毫无逻辑，看正剧还不如看花絮里刘昊然吐槽呢
原来，这任梁帝是康熙王朝里酒窝溺死人的顺治帝啊！！！怪不得这么顺眼
历来第二部都是不被人看好的，因为第一部珠玉在前，很多人还没看之前就带了主观的刻板低分印象。我给他打5星，希望观众都能客观看待这样一部优秀的续作
在某些段落，本剧甚至比前作更好。前作是讲复仇，是私，本作是讲成长与心怀天下，是公。都是人性，都是帝王权术。期待第三部，琅琊榜团队，应该在中国剧史上留下浓墨重彩的一笔。
看到十几集弃剧，节奏慢到想打人，悬念设置得一点也不悬念，没人觉得剧本很有问题吗？！三颗星给画面和制作，演员演技也都还在线，只想吐槽编剧！
林奚姑娘的清冷性子简直就是世另我。全剧都很不错，剧情好，演得好，老王爷去世的前后两集尤其好。最后几集有点草草收场，起兵谋反成功得太轻易，可谋反了之后画风突变为华山论剑又是怎么回事。小皇帝依然弱柳扶风，恐怕依旧镇不住大梁江山，萧元启理应细细审问再杀，结果他下令立斩，还是缺乏考虑。
其实格局更大了，因此也更加沉重难以找到情绪的出口。角色方面不再一路开挂，但都有血有肉有立场，相互制衡更加真实。上一部中，没能见到金陵城中最明亮的少年，是一种遗憾，所幸这一部里在刘昊然的身上看到了。
你不会想到黄晓明在这里演技极好，好到你会忘记居然是他在演，说明他们夫妻也不是那么差。我个人觉得整部最高光的片段是孙淳老师在朝堂和临终前两段戏，哭到不行，同时把两部也连贯起来了
正午出品必属精品，确实好口碑背后要有好作品，在我心中大概三星半多，给正午的制作水准多半颗，四星～四星半
同样的配方不同的味道，依旧下饭！演技排名：老戏骨们>佟丽娅>黄晓明=刘昊然>张慧雯。孙淳等老戏骨不说了；丫丫太美了（陈思成你个渣男！）；教主除了战争场面有几个角度有点邪魅之外，整体不错；昊然弟弟有点担心他撑不起后面的戏；张慧雯小姐姐你在演盲人吗！高冷不是你这样的啊！
越来越好看！超出期待！演员演技台词格局都比别的剧高不止一点！昊然底迪好苏啊啊啊啊啊啊啊~
国仇家恨 儿女情长 演绎的很好
再一次印证了好的剧本、导演和人设是多么的重要，恭喜黄教主能借助这个角色完成口碑的翻身仗，孔笙+李雪+海宴的组合经过第一部有了更好的默契，节奏更加紧凑了，但目前为止看故事稍缺乏一点深度，不过还是瑕不掩瑜，隔壁的九州海上牧云传，本子、演员和制作并不差，但是很明显编、导水平差得有点多…
尘归赤焰，风起长林。等了好久才鼓足勇气看这第二部，毫无疑问这一部比上一部的底色更为悲凉，格局也更大一些，从朝堂聚焦战场，由步步为营的高潮走向忠骨集结的余响。萧平章越到后来越让我看到了梅长苏的影子，睿智、沉着、大义，而萧平旌啊，那个最赤诚最热情最自由的萧平旌啊，谢谢他，填补了我对林殊这个金陵城最明亮的少年的全部想象。如果剧情不拖沓更丰满一些应该会更好。长林风骨，世代留传。
看到第27集，柿子领盒饭了，老王爷一声“平章”，泪水止不住了，一把鼻涕一把泪，舍不得平章哥哥，舍不得要跟我家晓明十几年来这么好的一个角色告别。晓明哥啊，以后更是要好好挑剧本啊，不要再接烂戏了...我相信你的演技的！
7分左右 8.6分是咋来的
所有的国剧都请让东阳正午拍！
这部剧是很意外的惊喜，黄晓明终于不油腻了，可见导演和制作团队很重要。同时也说明那些烂片导演真的要负责。正午阳光特别擅长拍家庭戏，很有代入感。剧的后半部分变成了配角的天下，主角都没啥存在感。这部剧还有一个特色就是林奚和平旌这对太甜啦，小姐姐太美，古装扮相太好看，有天仙姐姐的神韵。
这部剧比起第一部来说真是太默默无闻了，但我坚定地认为他比第一部好看，没有了大开的金手指，这部剧剧情很流畅，节奏收放自如，主要角色都很有光彩，没有被男主光环掩盖。教主的演技还是有的，只要不油腻。我最爱的还是老王爷萧庭生，这个角色简直太完美了，完美到让人心疼。
忍耐了整个期末季，总算可以看了～果然不负期待。镜头是水墨江山，千里江山里是一个个人物粉墨登场，搅弄起天下风云。山影再次证明了历史剧拍摄业界翘楚的能力，为所有主创打Call～
“红尘总有波澜，将来未必能安稳相守”童话故事的结局，就是如我辈般柴米油盐的开始。
孙淳的表演之真挚，让人动容！
好看是好看，节奏太慢了……要不是等着小学同学出场我就忍不住弃剧了……
这部老演员多，感觉比第一部更好啊。君臣、父子、兄弟、夫妻之道，我喜欢
濮阳缨死了这个剧就没什么地方可以看了。高智商的都已下线。
因为第一部的影响，跟看了第二部，果然，正午阳光出品，必属佳品，好的制作班底弥补了某些演员演技的不足，不错的片子，值得一观！！
和第一部遥不可及，破绽百出，如果说琅琊榜一是谋略、智勇、人性、勾心，第二部只是妄义、迂腐、人伦、失心，刻板的压抑的，脑瓜子也木楞木楞的，难道忠臣就不能灵活应对朝堂之势？只能被动的扇巴掌，但口中偶啼冤枉且全无怨恨，亦无鉴察反冤正听之念，庸人？神人？格式化的人物，一群智商无下限的人在哪里故作高深，全无琅琊之气！一、濮阳婴被元启杀了，怎么死的为何不深究？二，既知家信被人拆阅，为何不往下查？父子二人的秘密行事却泄漏了，明晃晃的线索视而不见；三，后宫妇人干政，首辅挑动是非，竟无人异语，满朝皆是痴汉，倒是位极人臣的长林王府倒无讴歌，各种BUG，节奏慢得💩一样，竟在硬生生偶尔穿插几个第一部的片段，抛开所谓第一部的设定背景，完全可以作为一部单独存在的作品，只是没有第一部的成功、情怀，这部剧只怕是无人问津！
就，萧元启是导演家亲戚吧，后期给加这么多戏。本来那副长相和萧平旌站一起就已经是公开处刑了，还坏事做尽。
细节处理真的很棒啊  孔导果然腻害 三星都是你的！黄教主无脑一生黑！真的是不喜欢， 相信我，我本来是要给五星的！长林王长的怪怪的， 宰辅的配音跟第一部的梁王一样一样的！(●—●)
虽不能说狗尾续貂，但确实远比不上第一部。有颜值，有演技，取景也依旧美如画，比之第一部更添了几分波澜壮阔。最大的硬伤是多处强行剧情，不合逻辑，导致完全没有第一步那种丝丝入扣的严密性，非常遗憾，几欲弃剧，凭着对国产剧的支持之意，坚持看完，希望努力吧。
另，林奚小姐姐真的好美。
一口气刷八集，很耐看也值得反复推敲，好剧本＋好导演才能出好戏呀！
完全良心啊！庙堂之高江湖之远写得都精彩，昊然弟弟实力圈粉！！！
以萧平章的死为分界线，这部戏可以分为上下两部分。前期不好不坏，可是进入后半期，所想要表达的家国情怀都瞬时上升了一个高度。甚至我觉得要比第一部还要高，第一部是一个人为了复仇洗冤，布了一个大局。可是这部剧所侧重表现的是很多人物对于家国，对于忠心的复杂理解，更接近人性。演技也很好，看到老王爷去世，皇帝行顿足之礼时，真的哭了好久。
很不错了，延续了以往的沉稳古朴的风格，情节紧凑，剧情抓人，又是低开高走了
8.4分就已经够了吗？？？？
小明哥在严肃之外的表演还是有些油腻，他最自然的表现都献给了中餐厅。其他演员能够撑得起场面，女主圆圆脸好看。
剧情实在是太不紧凑了
这么多年了，出这么一部不容易。
还有两集结局，只要熬过第一集，后面还是好看的，当然没办法跟第一部相比。
虽然是男人戏多，但里面塑造的女主是有能力，有担当，独立有自己的想法，不会因为爱情放弃自己的人生脚步。
男配走上那条不归路前前后后的铺垫也挺多的，但真的戏份太多太多了，比男主戏份还多，实在是要快进。
总的来说不错
《琅琊榜之风起长林》千呼万唤始出来，固然演员阵容进行大换血，但正午阳光出品依然是绝对品质保障。一开篇北境战事阴霾笼罩一片肃杀，时光流转下的大梁国依然危机四伏，风起云涌的内外格局与紧张刺激的权谋争斗，还是熟悉的节奏与熟悉的味道，如此精彩大剧无疑将再度呈现一部令人紧追不舍的饕餮大宴。
黄晓明演技恢复了，演了太多油腻的角色让人很无语
比第一部好看多了，起码主角光环没那么晃眼
补星 总体基调悲 孙淳撑起了整部剧 萧庭生是第二部的中心人物
长林封府以前剧情虽然憋屈，但是真可谓是天道无常，萧庭生这个角色难度大，但是被孙淳老师诠释的不能更完美。可也因为封府前把整个剧情推向了最高水准，导致封府后情节完全散了，减着一星不是因为海宴虐心，而是因为38集以后白开水一样的推进，唯冲着如诗一样的镜头和画面撑到了大结局。
wo xi huan liu hao ran more than wu lei !
没看之前听说是黄晓明演类似于梅长苏的角色，感到一阵恶寒，对这一部戏也没什么好感。这么长时间之后实在没剧看了，才想起来翻出来这部看，深深震撼。或许是第一部珠玉在前映衬第二部稍显逊色，但是单拉出来的风起长林绝对是上乘之作。不止一次感动于长林风骨，兄弟情深，不过没想到梅婷有点让人出戏。
很少有1经典，2更经典的
制作精良，故事能吸引人追下去，但是播放档期实在太差了。 濮阳缨（郭京飞饰）的造型实在太雷人了。
林奚，看电视剧多年来最喜欢的女主角，几乎没有之一
长林王府从完美中走来，经历折损与破灭，从鼎盛到落败，同时逍遥灵动的平旌需要慢慢经历生死之痛，开始承担将门之责。江湖与朝堂的故事相互映衬，所有人物性格饱满到最后都恨不起。来老王爷去世那一段真是哭的停不下来，是深入心灵的痛苦和难过，就像是一位故友和长者，离开了自己。
看了一个多月，感觉还拖了挺久才看完的，中间断断续续，最后集中看了两天。很正剧，还不错，刘昊然演的很好。
完全不同第一部的类型，成长升级打怪式的剧情本就没有主角开挂的吸引人，真的没必要非要两部剧比个孰高孰低。教主认认真真演戏还是能打的，兄弟之间父子之间夫妻情侣之间的感情线刻画的很好很喜欢，蠢毒皇后是真的烦
真的很好看了啊，没有什么槽点，剧情在线，连黄教主都不讨人厌了！
第一部是创业，披荆斩棘守得云开，第二部是守成，如临深渊如履薄冰。从感官上说，当然是第一部更讨喜，但是这一部更深厚现实，难写难拍。其实还可以从萧元启视角来一番。演员都不错，尤其林奚姑娘太有古典韵味了。哦除了梅婷，什么鬼...最后，骨科大法好。
权谋太弱了！！！！！！！！！！！大家都是脑残吗？？？然而不争气的等养肥了再接着看吧。。。TAT
比想象的好看，但，好沉重啊……哭了无数次，我们中国人几千年来都这么辛苦地传承家国天下情怀，君君臣臣父父子子……门第、家族、国家、民族的压力压在长林王府的每一个人身上，我只觉得沉重。什么时候我们民族能够卸掉这些让人喘不过气的重担，能够有些让人轻快、自由、无拘的大众文化传承下去呢？可能永远也不会等到那一天吧
梅长苏从江湖中来 萧平旌到江湖中去 一和二首尾相接 真好
喜欢刘昊然和张慧雯 他们是我理想中的年轻人的样子 无论戏内还是戏外
风起长林。正午的剧口碑向来是很好，挺好看。而且，里面还有第一部的记忆在，不是直接完全与第一部不想干的那样，适当的时候都是有第一部的人与物出现的，这样子我觉得很棒。
比起第一部的主角光环， 更喜欢第二部里男孩蜕变成男人的过程。失意多过得意才是人生的常态，最后潇洒转身隐退江湖的结局深得我心。太太太太太太太喜欢林奚了，理想中想成为的样子！刘昊然长得好像我认识的某人啊。这么快就完了，感觉好像失恋了ORZ
剧情还行 演员颜值整体下降 尤其是元启 长得太丑了竟然还主角
全剧大部分时间我都在腹诽萧元启的选角，这么复杂有层次的人设和成长线，如果换个相貌堂堂的演员会有怎样的高光。尽管如此还是得承认最后那段谋反戏萧元启撑住了，贴合入戏程度之深以至于我忽略了他的长相，甚至对元启的恨有了一丝悲悯共通之情。相对来说，平旌的成长线稍显平淡，从一而终的忠孝勇。好在这剧看的就是群戏，精忠卫国一腔热血的既有将门虎子也有草野平民，要的就是这千人千面各有不同的精彩。最后再让我感慨下剧里跟榜一联动的那部分情节，通往苏宅的密道，城外的小亭子……出现的时候真让我有落泪的冲动。
对刘昊然来说，萧平旌是非常棒的垫脚石，但是对萧平旌来说，刘昊然却不是最好的选择。
萧元时，谥号哀帝，大梁经四朝，亡。
良心国剧了，当初还以为不可能超越第一部，没想到被打脸，海燕儿真的长心了。

拒绝了像第一部一样杰克苏继续大开金手指或者男男卖腐，这部风起长林反而更有看头。情节精彩是一方面，而且整部剧流露的家国天下的浩然正气、父子兄弟间的重情重义，更耐人寻味。

长林风骨，永世长存。
4.5    观感高于预期很多，不说比第一部好，也没差吧。
画风很喜欢。但是剧情太平淡，都十多集了还不死不活的，没有第一部那种跌倒起伏的快感。所以，我已经弃剧。
五年以后还有人提起这部片子就骂黄晓明，真的很没必要。在剧中作为长林世子，为人处事的礼节“朝堂礼部都挑不出毛病”，这样的人物设定怎么能说人家的举止是装呢？黄晓明本身就有影帝头衔的加持，更遑论正午阳光调教演员的能力是一等一的好。不信你看看张慧雯，除了在这部剧里，你还能想起她别的剧吗？
非要说差，差在最后的注水剧情上，长林王死后十集的体量缩减到五六集是合适的。
可怜荀白水的猜疑还是得到了验证，萧平旌仅靠长林之名便一人号召十万大军，“君子无罪，怀璧其罪”，长林之罪，罪在将来。
最终萧元启测试萧平旌的片段很难不让人想起第一部结尾高湛的那句“这高墙里的风，从来就没有停下来过。”，萧元启的心机猜疑，随着时间沉积，绝不亚于第二个萧选。
可怜萧景琰两代人励精图治，这大梁朝堂还是有了他最讨厌的的那般模样的雏形。
主角不能一直赢了，所以看起来比第一部累很多。但看到12集，觉得还是不错的本子，不错的选角、表演、拍摄和制作。名利、权位与家国大义，很多时候人们并无法快意恩仇，只能步步为营，如履薄冰。但这般隐忍的百折不回的坚守，也很感人
太好看了  个人感觉比1更加厚重   没了梅长苏的上帝视角 风起长林最珍贵的是在权谋之外，将长林风骨很好地通过细节传达出来，元启的黑化真的刻画地很到位了，关于宗庙祖制 朝堂权衡的探讨也足够发人深省，最喜欢平章和世子妃作揖告别和老王爷临终说的那番话，简直暴风哭泣，说不出来的好看啊
与第一部相比，并不逊色。
我可能是为数不多的比起琅琊榜1更喜欢2的人。即使没有君臣猜忌，没有兄弟阋墙，依然难逃相似的结局，长林之“罪”，罪在未来。
虽然目前只看了12集！但是真的很好看，今天在微博看到一个动图，苏炸了！但是重点是整个剧的风格都喜欢。教主这次让我看到他不一样的一面，有演技，有实力！
黄晓明看起来竟然比胡歌更顺眼。
这剧情太牵强了，最后一集感觉是凑数的…不由自主与第一部对比，剧本，演员（的颜值），配乐，第二部都完败
等到现在给满分。萧平旌从潇洒自在的少年到沉重坚毅的将军 是每一个early twenties的我们所经历的挣扎。然而是什么让他走下去的呢 是因为不想辜负自己所爱所敬之人吧。
智商在线，剧情在线，片头以蝉喻高洁，甚合人物，对第一部“破茧成蝶”既有突破，也有延续，亮我一眼～另外最喜欢的人物居然是鲟大桶领是什么鬼👻不说了舔屏去了～啊～大桶领我来了～
电视上偶然看到，感觉制作比较精良吧。忘了时间没连续看也不觉得遗憾。大概过了追剧追星的时期了。一太苏了，二没那么苏好像。
人的成长有很多无奈 这不仅是权谋也是人性的故事
琅琊榜有种气宇轩昂的气质，看得人神清气爽。应勤长得丑但演技令人侧目，黄晓明只要演个正常人就会发光，最棒的是孙淳，而最耀眼的还是刘昊然，京城里那个飞扬的少年。
超慢的節奏 超水的結尾 超嫩的劇情// 這電影膠片般的超寬銀幕、色彩、對比度、收音和後期 唯獨主角是個演技為負的孩子
看也可以 不看也可以…不记过去 不问将来……大概就是这个心态………
自从平章和老王爷领盒饭后 就没多少看点了 唉 远不及上一部
美术好，演员不错，孙淳老师每一句都好像在教年轻演员：应该这么说台词才有力量！编剧让坏人这么没有资源还这么笨，坏人真的很努力了，也挽救不了这个剧剧作的乏力感。
13集，萧元启克制心魔，撕毁遗书。全剧终。
没有胡歌的琅琊榜算不得琅琊榜
配音配的我好出戏
教主发挥还可以
制作还是蛮用心的，但剧情终归还是稍显平淡，欠了那么一些火候。第一部的那种大气磅礴，江湖大义、家国情怀，真的是很难复制。
看的我尴尬症都犯了，和第一部真的没法比，一点都不好看，没意思。
为了刘昊然成为中年少女呜呜~(>_<)~！
一开始因为有黄晓明主演，觉得这是一部狗尾续貂的续集，但发现我还是naive了，低估了侯鸿亮/孔笙/李雪和他们主创团队的追求。佩服佩服。以后别说网络文学都是脑残，别说抗战剧就是手撕鬼子，续集就是圈钱。这个主创团队用实力和专业诠释了什么题材都是能拍出良心剧的。
平旌和林奚之间的感情是人世间最美好的爱情。我爱你，但不能放弃成为我自己。我爱你，是爱那个做你自己的你。志趣相投，灵魂伴侣。
为萧爱国和林济世的爱情爆灯。
“我的心永远在等你，但我的脚步不会为你而停下。”这是什么美好女性！
我觉得琅琊榜拍到第二部真的算毁了，虽然我没看过原著，不知道是原著毁了还是只是电视剧毁了，从第一部的权谋伪正剧变成了第二部尴尬感情线双男主金庸武打古偶剧，本来权谋诡计就应该是重点，但到了第二部，剧情真的简单得不能再简单，常见得不能再常见，我一点没觉得男主哪里睿智了，让我感动的几乎都是配角，然后双男主的这种安排让人觉得前后半段的剧情基本像互相孤立了一样，前半段拖沓得不像样子，更不要说，我真的很不喜欢黄晓明，至于小鲜肉嘛，我第一次看他的剧，无感，老实说我看不出什么演技，倒是吴昊宸是真的有演技，虽然长得不怎样，但至少演技自然，自然得来黑化前后角色性格对比非常分明，而且武打也很好看，没有小鲜肉落地动作那么浮夸。此外，这令人不得不吐槽的感情线，怎么就爱上了？这是战友情吧，确定是爱情？
和第一部既是传承，又有新的发展，格局也比第一部深远，期待2月出版的小说
没想到黄晓明在剧里并不腻还不错哈哈，郭京飞这造型实在是辣眼睛哈哈哈哈，有点害怕后面剧情，如果能出长林王府小日常就好了。 
唉…前面零零星星陪老爸看了一些，最后几集密集看了…前面权谋是没有的，就一个亡国小人搅了点混水，还把一群人唬的团团转，算4星吧。后面的勤王救主的故事更是步步槽点，算2星吧。整体平均3。
林奚太可爱了，但终究还是有点遗憾，两部琅琊榜虽然塑造了不少让人记得住的女性角色，但都是某种框架内的好，并不存在一个破格的女性形象。除此之外本剧写戏的方式实在有够偷懒，95%都是站桩对话给信息，如果不是有一群老演员撑起来，权谋部分也只会让人想打哈欠
新的故事人物新的精彩。平旌的武戏也算弥补上了少年林殊的遗憾～预想下半部平旌应该会有上战场的戏。
另，教主终于翻身了，大汉天子太久了。。感觉快二十年了。。
延迟追剧 在我心里这部剧不比第一部差 林奚真的是女性角色的天花板之一了吧
最大的感慨就是，原来教主还是会演戏的啊
看完了前十八集，格局小太多，不知道后面如何。但现在我的感观是，第一部权谋，第二部只能说是宫斗 【ok，2021年重捡这一部已到30集，在论坛里常被提起的家国天下我觉得并没有，反而各位是蝇营狗苟自私自利，尤其是荀家。我虽然觉得长林羽翼饱满为君者觉得有够威胁也是情有可原。但太后皇上内阁国舅禁军统领同出一门联合起来格局还是这么小，大梁还是亡国吧。萧家基因是真不适合做皇帝。【老王爷最后那段竟是我本片唯一的泪点，那段演的真的很好啊【但我看完全集之后，我只想问，这也不过几十年，言式三代帝师两代宰辅，或者就豫津啊还有景睿啊，还有沈追大人蔡荃大人都不孕不育吗？连个后代子孙继承他们衣钵的都没有？连个纯臣都没有吗？就让荀家皇后太子内阁加上禁军统领执掌朝堂？要不是萌大叔带出来了一个好徒弟，荀式不比长林王更可怕？
个人感觉比1好，如果说1是梅长苏的个人秀，那2就是集体配合的政治剧，几乎每个人都在线，居然包括教主
看到20集节奏实在太拖沓弃了。而且人物没有第一部鲜活，有点走套路了。
太多槽点，要消化一下。之后酌情吐一吐。这剧“粉丝”太多，要多注意措辞了。
一颗星给教主，表演步入正轨，一颗星给丫丫的世子妃，一颗星给制作
大概是第一次不想黄晓明的角色死？
皎皎贞素 侔夷节兮 帝臣是戴 尚其洁兮
水准还是不错的，第一部珠玉在前，这一部算是尽力而为了
看完第26集决定加一星，世子的盒饭是超豪华套装(づ ●─● )づ
看完结局减一星，最后几集实在太尴尬
作为如今95后唯一能打的男明星，我真是越来越爱刘昊然的演技了，很有前途啊～
同时表白一下小王爷，虽然颜值不是很够，但演技够啊！
刘昊然前半部分让我觉得演技很青涩，施展余地太小，后面让我看到了一个年轻演员的坚持和努力，情绪掌握和变化非常好，虽然和一众戏骨没办法比，但还是让人看到了力量，很强的力量，刘演员加油！
比第一部好很多，最主要反派不再弱智
没有第一部胡歌那么杰克苏，还不错。被日天弟弟舞剑那段安利的，弟弟真帅
四星，还有一星加给对第一部的无缝衔接，不管是当年的梅郎，还是现在的庭生，或是后来的平章，愿无字碑后的所有将魂，安息
看到上师的死，尼玛就为了测试下别人的兄弟情，突然有种被骗的感觉，编剧背锅，本来刚给五星现在只有三星了
还不错。要说不足，大概是道具了。教主明显不擅长用剑，看隔壁虞心忌用剑真是干净利落。兵器那么多，长刀或许更适合教主。最大的Bug或许是毛领子了。还有小侯爷那个配角可以演的更出彩点，说实话看不到任何王公贵族的气质。
剧情比第一部更精彩，其他也都并不逊色，评分一高一低大概是受了演员人气影响。好喜欢剧里面的林奚，知乎上有人这么评价她，“有理想，有能力，有一人并肩而立”，像蒙浅雪、以及上部的霓凰郡主都是这样的女性角色，活成了很多姑娘最想活成的样子吧。
突然觉得黄晓明也是可以有演技的，佟丽娅蛮美的。最喜欢庭生了，老戏骨们演的确实不错。少一颗星因为张慧雯，实在是无法言说。
纯粹从制作上来说相对于国内其它一些忽悠人的古装剧来说的确算是有优点的，但是剧情的槽点真的很多，情节感觉都是硬生生扯出来的，缺乏主线，生硬琐碎散漫。竟然还有夸黄晓明演技的，真是让人搞不懂了，黄晓明的演技依旧让我尴尬。
值得一看，长林的精神值得敬佩，只为镇守边关，护百姓利益，但剧中也提出来，应该效忠谁？如果不是皇室血脉，有能者为何不能居之？
江左梅郎的风采似乎还历历在目，到了风起长林才发现早已物事人非。天山鸟飞绝，故人两相忘
有一的风骨 教主也难得不再油腻 浩然弟弟还是有点嫩 丫丫真的啊啊啊啊啊对英姿飒爽的女人没有抵抗力 她一哭我就哭 故事情节略慢戏剧性不强 四星
结尾少年美人纵马江湖的感觉真是好啊。戳到少年时幻想心境了。
风起长林 难凉热血 值得推荐的诚意之作❤️
想去这样的剧组工作，干嘛都行。好想去。
前几集 我都是耐着性子坚持在看 越往后看 越有意思  越来越吸引人  黄晓明的演技还是在线 另外  剧中很多细节 还有演员们的表演 都很棒 还是值得一看的好剧 
没有刻意追求某些前世今生，可萧平旌却一如当年的赤焰少帅，挥洒自在，家国不忘，是金陵城中最明亮的少年……
不戴第一部的情怀滤镜来看，这一部拍得比第一部更大气。风起长林，将军战士们在前线浴血奋斗，却抵不过自家后方的尔虞我诈。喜欢长林王府温馨的亲情，喜欢所有演员精彩的演绎。
黄晓明当回演员。刘昊然长开了，有下一代炮王潜质了。
看到十几集了 说实话真的差了好多 我简直以为那个短脖子反派才是梅长苏的角色 全在刻画他在运筹帷幄的样子 正面这边功力差了好多啊  还被安插卧底挑拨离间，什么鬼。根本不能与第一部相比。
作为同样的古装片，无论是服装，道具，化妆还是演员的平均演技，配乐都比不上同期的九州海上牧云记。演萧平章父亲的简直就是没有任何面部表情。应该又是大部分预算给了黄晓明和刘昊然了吧。
没看完，弃了…应该已经算是好剧了吧，可是挂着的琅琊榜的名，就不得不与第一部比……一比就没法儿看了……
依然是国内难得的高端制作
比起第一部节奏发展实在是太慢了，人物演绎也比较幼稚，脸谱化严重。剧本也没那么多推理的内容，缺少丝丝入扣环环衔接的紧凑感，看了几集也不是很吸睛，实属鸡肋。补充：看完全篇加多一星，前松后紧，温吞老王爷的戏也是等平章死了才出彩
孔导的口碑怕是要砸了
看了八集，节奏很好，一环扣一环，8集之后矛盾已经开始出来了，虽然风起长林被说成是第二部，后传，但是更像是前传，赤焰军是如何被葬身火海？应该就是如长林军这般功高盖主，受尽宠爱吧！
相较于琅琊榜1，剧情还不够刺激，但是比起其他电视剧优秀很多。
85/100,1.我愿称孔笙导演中国电视剧之光，编剧海晏女士也非常棒，这部补足了1的短板，几场辩论都非常有力量！2.每个人物都刻画的非常好，比起1大开金手指的杰克苏电视剧，2的群像刻画更深得我心，荀飞盏蒙浅雪，今夕cp,这两对的人设都太好了。编剧笔下的女性也都是非常有力量的，活济世悬壶，或能披甲上阵。3.梅婷和刘琳女士出演反派也驾驭的不错，还有郭京飞的角色也非常有意思，黄晓明的发挥及格吧，昊然弟弟不错，配音也不错。吴昊宸演的非常好。4.和《如懿传》都属于一本两写的剧本，明显完成度高出不少。5.表白一下早稻的海报。太美了。＃2021电视剧41
应勤长得实在太丑了。
正午出品，必属精品，本来以为没有第一部那么好看，没想到却很出人意料，黄教主的演技很让人惊喜，提升了很多，其他演员演技也全部在线，特别是昊然弟弟，演得真好…
实在不喜欢男主角这种坑老爸老哥的人设……
意外的很好看诶！因为有昊然dd，自动忽略了黄教主。剧情还是和1一样抓人.
感觉故事平铺直叙，节奏略慢，人物关系好像也没有很复杂。所有的问题都需要有个旁人问“为什么”，而后由当事人解答，完全没有第一部中人物的城府、心机和默契。另，配音有点尴尬。豆瓣8分+是认真的嘛？
亲测，演员演技在线，智商在线，每个人物都有自己的个性，角色塑造挺好的，不过适合寒假沉下心去看，平时真没时间
①片尾曲已然值四星。②到8集左右，黄教主已然成了加分项。我觉得他要凭这剧翻身 ③正午阳光的家国情怀全开，我十分吃这个，十分戳我痛处，给全十分。④目前看到12，在我心中已然超过了琅琊榜1。⑤看到25-26，我觉得在赤子之心和家国大义的表现上，大胜琊榜1。⑥琅琊榜系列是成人童话。我爱他。
看到第五集的时候，想着也许后面会不错然后硬着头皮看下去所以特别累，反派的演技都不错，正派的演技都流于表面
第二季的故事过渡得很自然，男主也不像第一季神一般的存在…只可惜设定了一个毫无魅力的反派。林溪妹子真可人，喜欢
还是好看演员演的也好 就是太虐了哭
确实是良心之作 故事情节引人入胜 这么多年黄晓明总算又演了个像大汉天子的角色 刘昊然作为小鲜肉演技让人刮目相看 前段的潇洒公子和后面的沉稳将军都演得有模有样 长林之罪最在将来 是全剧中非常有深意的地方 老王爷在最巅峰之时急流勇退也是极为睿智 果然是梅长苏的徒弟！
确实比第一部丰富立体很多，没有乱搞杰克苏。一口气看到第九集，平旌把药材送交林奚，林奚上马车后第一次喊了一声“平旌”，平旌回头，见那车帘半露，那一刻林奚之容颜、平旌之背影与镜头中的远景、整体情绪氛围还有配乐，真是极佳的结合，有种凝定、大气而恒久的美。
人世风起不息，人心善变，人性鬼域，好在人间也总有浩然正气，总有赤胆英烈，哪些值得努力奋斗，恒久坚守，哪些值得铭记不忘，长留心间，视乎各人的选择。在众多俗艳古偶当道的现下，正午阳光也作出了自己的审美选择。
无法比拟的琅琊榜。期待三四五六七…部。精心的制作，反套路的剧情，精湛的演技，永远的，赤子之心，永远的，豪情悲壮，永远的，将士风骨。琅琊榜，我心中电视剧的最高水准。真爱粉。
一度以为这部剧不怎么样，因为我觉得珠玉在前无法超越，多少有一些偏见，但一集一集看下来觉得真心不错，演技剧情均在线，偶尔一下小瑕疵也是可以忽略不计的，讲真骗了我不少眼泪，放下偏见，会遇见新的惊喜，强烈推荐。
看了一也看了二，总体评价在水准之上，意旨、趣味、构图、画面都一脉相承。看了正午阳光出的剧，确实有注水、剧本把原著拉低现象，此处直接点名欢乐颂2，导致我已经不相信侯鸿亮的公司了，我只相信孔笙导演，孔导的戏必追！
降分并且已准备弃剧。无论正反角色，都特别脸谱化。好人坏人都特别“单纯”，好就好到底，坏就作到死。开始大家似乎都比较有脑子，后来大脑集体出逃了。
美术，灯光，运镜胜于第一部，画面更有质感，更多全景远景增强了气势，服装造型感觉有很多画蛇添足的东西，另外很多第一部里出现的配角又来第二部露脸，这样真的好么……虽有一众老戏骨的加持，年轻男女主的表现并不是很出彩
夏江变成了黎纲 哈哈 
孙淳手那么一握就体现出高度了……爱子之情相信孩子的信念全表现出来了。教主仿佛突然醒了一般，滋滋滋。ps:平章之死不忍看了。50集留：平旌终于在平章坟前释然了，这比什么都来的温暖美好。我终究还是感情用事了.....但就是架不住这天下再无第二家的长林府啊啊啊啊啊啊
如果曾经的林殊是金陵城内最明亮的那个少年，永远有着一颗九死不悔的赤子之心，那么如今的萧平旌终于可以选择去做金陵城外最明亮的那个少年，策马奔腾逍遥红尘不负道义不负父兄不负红颜不负自己。谢谢编剧的温柔与成全。 不可多得，一脉相承。向喜欢很多年的黄晓明&90后男演员里最喜欢的刘昊然比心。
决定弃剧了，人去楼空，物是人非的感觉太难过了；世界上很多故事都有续集，唯独童话，没有前传没有后续，就得这样无来由的完美，独一无二，才是琅琊榜。
近年最佳！与1互为前后传 甚至比1更有逻辑更精彩 金陵城内风从来没停过 叹天道何时不悠芒，只愿世间尽享清平 最打动人的从来不是小情小爱 而是家国层面的大格局啊～衣冠葬王陵，遗骨归梅岭，萧氏庭生回家啦😭
剧情稳噱头少，不搞基不卖萌，但也没啥惊喜就是了。
不是黑，真的现在怎么看黄晓明都入不了戏，好怕他下一秒微笑，我被恐惧支配了
和第一部比，弱的地方是角色没有第一部丰富，但情怀大义仍然出彩。琅琊榜是以梅长苏加景琰为核心人物关系一层一层铺展开来，风起长林把家国情怀和权欲放置中间，角色群戏，每一段有一个人为中心点。梅长苏的运筹帷幄看的让人酣畅，长林府的境遇让人感伤慨叹。这部剧看完，流的泪水不知有多少。
再没人能像梅宗主一样，一个皱眉，一声叹息，就牵动人心弦
讲道理，我看完第一集，后面就开1.5倍速看了，非常不喜欢萧平旌，他废话太多了，多到我以为我在看偶像剧？？没有琅琊榜1里台词简洁却又不失精准。唯独让我很感动的是，皇上跟庭生彼此信任，不因庭生权倾朝野心生嫌隙，而庭生一生崇敬林殊，两个儿子也养的忠义却不失谋略，林殊看到不知道得有多欣慰
肖战演技不错啊，剧情改编合理，原著党表示很满意！
看完第一集真香！只要温情不加戏！我还是可以的！
作为魔道淑芬，还是看了这部剧，配音老师自然没话说。剧情确实改了不少，但大部分还是按着原著来的，可接受范围内吧。肖战饰演的魏无羡可以说很灵动了，之前还担心他的演技不够，但看了之后觉得还是不错的，和配音还是很契合的，而且表现出来的人物性格也很和原著的羡羡。最近剧情推进越来越顺了，相信很多人也真香了，肖战的表现力真的让我刮目相看，这两天我哭个半死，姐弟三人回忆中的回忆杀真的鲨死我555
与原著情节不符合，原著党表示很难受
色调偏蓝高端大气，皮肤也很有质感不油腻。人物造型为什么头发一点也不顺滑，感觉很毛躁。？？对肖战百分百满意！！天啊！那么可爱会和蓝湛撒娇！看前8集对王一博比较失望的，双目无神面目瘫痪。看完134！尼玛这是什么神仙一样的男子！我当初一定是瞎了！太香了！王一博就是蓝湛本人没错了！演的太好了！原著党楼下了激动的泪水！
目前追到26集，我真香了！天，我要把我以前说过肖战演的魏无羡有时候过于娇嗔那句话收回！！不行了！他演的羡羡真的把我带进去了，随着剧情展开，羡羡的哭和笑，伤与痛，无奈和心酸，少年意气与一腔热血，他真的诠释的很好！会情不自禁的跟着他一起哭，一起笑！有时候真的分不清他俩了，感觉就是同一个人。害，我的宝贝羡羡T^TT^T
原著好看
剧情有改编可以理解，本人真香，羡羡很可爱，汪叽也是，唯一扣除的是不要给舅舅加感情戏!md还是那个女人!
江澄杀了魏无羡，编剧我们来谈人生，选角真的是太失败了，制作方是不是认为淑芬都是主角粉？配角选的没有一个是合适的，实在是看不下去。ip改编最重要的是剧本和人物形象，劝各位制作方不要舍本逐末
作为一个看过书的人，目前看到第七集，马上看到第八集，目前看下来虽然剧情有改编，但毕竟是五十集电视剧，情节铺垫肯定需要，但男主单项（划掉）互动挺好的，书里重要情节都还原了，布景配乐都比较良心，也没觉得哪里看不懂。最后加一句，肖战真是又帅又可爱，是我心目中的阿羡了
特效感人，心疼路知知和边江大大
肖战扮相太太太太太好看了 
肖战把魏无羡演活了！
8.14 限定夏日不结束 我们来日方长
一天心情都在跌宕起伏，期望值满满，看了预告有点失望纠结，但没想到正片很🉑🉑🉑！肖战的魏无羡，王一博的蓝忘机也还可以！台词还原度也很高，希望接下来不会让我失望！准备充会员继续看了555（？为什么那么多一星 没这么差吧
我觉得我可，谁还不是个高贵的书粉了呢，就是希望王一博，喜欢肖战，就是超级甜，就是会追，就是给高分，就是喜欢陈情令。忘羡冲鸭😘😘
我和几个闺蜜都是原著粉！真的神还原了好吗！说毁原著的怕不是故意来黑的吧！莫非看的是两本书？？？另外，前面几集真的对温情很失望，后面戏份少了也稍微满意了一些！吹爆14集蓝湛吃醋绵绵的戏份！！原来没上映之前真的看到陈情的帖子就去喷，现在看来是“真香”了！
配音完全拯救不了这个演技啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，还有，为什么要把抹额插头发里 ，又勒又丑，蓝二的脸，唉～
王一博不适合古装，脸拉的太长了。虽然我是路人粉。剧情太水了，倍速两集二十分钟搞完。镜头晃来晃去。主演没演技，其他人也是演技不足，演起来明显露怯。期待太高，失望越大，就这样。
感觉前几集 还可以哦 主要是肖战的颜值哦 但是王一博真的不适合这个仙风道骨 
肖战演技把我惊到了 一博也可以 两男的都好帅
好久不追剧了，当年就是肖战在长街喝酒的一张路透对这部剧有了期待。没想到被这样黑。这部片子基本满足了我的期待。不愧是写欢沁的林海，配乐很棒很入耳。有的镜头打光不太好，这年头没有磨皮的剧可真少见，但是这种过于真实的感觉让我有的时候不太适应了。不过打戏我觉得还挺流畅的，有仙侠的感觉了。台词挺还原，甚至还有书中的小段子。其他的改编可能是为了照顾没有看过书的观众？反正我觉得还行，加戏也是大家一起加嘛。然后我想要夸一下肖战了，之前真的很担心，现在看来演技很自然，哪怕是对着盲人演戏都可以做到这样，很不错了！然后，希望后面的打光和剪辑可以更好吧！
对不起，与我三观不合，抱歉
全世界最好的师姐…哇哭了。还是要说，肖战也太帅了叭！！啵和赞他两也太好嗑了hiahiahia
粗制滥造
我不可以，蟹蟹
被无语到
真的尴尬死了
除了五分别分数都不给，我就是这么上头！
我寻思着还挺好看的 反正肖战演的魏无羡可可爱爱还挺灵动的
不怎么样，粗枝烂造！
不好看！
看不下去…
什么鬼
不喜欢
肖战演技真的尴尬
真香啊真香，啊啊啊啊啊啊啊我要哭死啦，太香了，这个夏天太快乐了
好尴尬啊～看的我鸡皮疙瘩起一地～
第一集就没坚持下去
仅作为电视剧来讲能吐槽的点也太多…
我心中的魏无羡从来都不是XZ啊
求求别硬耽改了
边江都救不回来的演技……
人都给我尬傻了
我觉得，没有大部分人说的那么烂，对小说还原度挺高的，很不容易了，服化道，演员颜值，林海的配乐真的值得一看。肖战把魏无羡塑造的很成功，就是我心目中的阿羡呀~
这剧是耽改吧，小说是耽美吧，耽美的定义不用我解释吧？
之前一直不喜欢这剧的，还经常骂，觉得演员都不合适，一路看下来，居然还可以，真香了😂
感觉服化道廉价，黑衣服的那个演技尴尬，演员尤其某人吃相难看，原作作者也是融梗的鼻祖，简单来说，一无是处
演技太差全靠卖脸，现在的国产剧还有什么可取之处？
来标一星发现自己标过了//就是很难看啊网络大电影我不知道为什么身边那么多人中毒
不喜欢耽美剧
…还是看书吧
蓝忘机长得像小吴就算了，演技还差！魏无羡全程娘娘腔扭捏做作，原著中是受，但是前提是个男人，其次魏无羡一开始是个直男那种！他可是夷陵老祖啊！有那么爱撒娇？？？射日之征之前在云深不知处也是少年气息！不是什么爱撒娇的娘炮。为了麦麸而麦麸真没必要
非常难坚持下去
前几集弃了一段时间
最近又重新补这部剧真的是低开高走啊
蓝忘机看久了也能get到了一博弟弟其实真的很合适 一些眼神戏不错  
肖战被紫电抽的那个无实物表演真的惊艳到我 大难后的孤独与绝望也通过细节处理的很好
虽然两位演技都有待磨练但肉眼可见的进步！
我是陈情令的自来水！博君一肖冲鸭！
先以为小鲜肉演的烂网剧，后来“真香”！
摸着良心说，我是淑芬，开播前也很怕被毁，但是肖战和王一博真的让我改变印象而且成功转粉，两人演技都不错，我真的很好奇骂肖战颜值的人是怎么想的？王一博的眼神戏也是跟着角色循序渐进，从司马脸到会跟着魏无羡情绪有波动，不说idol，按新人演员标准来看两人演技都很不错了，剧情最大程度的保留了书里两人的感情线，甚至比动漫版还敢拍，比我想象的好得多，看了幕后制作特辑，摄制组真的有在用心拍戏，很期待接下来的发展。
如此耽改 特效尴尬 演员僵硬。。。一分给音乐
好难看 什么鬼 嘻嘻
差，不知所谓。
耽美小说改编的巅峰果然是镇魂。陈情令有一种为了卖腐而卖腐的尴尬感，像是在用尽全力讨好那一批固定的观众。
“新人演员需要的是指点，而不是指指点点。”
难看
因为最近的闹剧，带着批判的心情看了眼这个剧，然后觉得真香。虽然毛病不少，但竟然在这种剧里看出了《乌合之众》和《自私的基因》的混合味道！实属难得，也跟最近的魔幻交相呼应，讽刺至极。虽然曾经骂惨了诛仙那个沙雕电影，但不得不说，陈情令这个剧从制作到演员的演技都十分及格，不是腐女，没看出来啥腐的情节，只是单纯对乌合之众对魏无羡人人喊打的剧情感触颇深，甩那个什么诛仙800条街，肖战演的也挺有灵性。但我还是不明白，为毛国产电视剧都拍的节奏这么慢？？正常倍速我以为放慢了，1.5倍速我以为是正常，都是为了灌水充集数吗？？一个两个都这样，恶不恶心人
对这部剧真香了！越看越感动，每个人的情感都深刻
哈 哈 哈 kswlkswl 真的 真香 我为曾经看扁这部剧道歉 太上头了 而且制作精良 我可以 我真的可以|嘲王一博演技的“路人”们真的看超过7集了么 王一博黑和别家dw我就不说啥了哈
耽美
扑面而来劣质感


粗制滥造，选角不适合，没有原著的精髓
这部剧代表了一部分人对耽美的误解，首先先不论原著抄袭与否这个话题，起码原著的故事性很完整有看点拍成IP电视剧会是一个好故事也不需要演员刻意卖腐，可是偏偏要演成娘里娘气生怕别人不知道这两人是一对，魏无羡在前尘中对蓝忘机只是那种顽劣的好奇逗趣，那时的魏无羡对蓝忘机是没有真正了解看透的，他对蓝忘机不会是戳手指的撒娇，而且魏无羡是鲜衣怒马的少年，即使后期爱上了蓝二也不会是小女生的娇俏情态，其实这种情况这是演员和导演对耽美的一种误解，攻受只是一种体位而在这之前所有人物他们都应该是男人且具有独特个性，攻受之间的相处不应该是演员导演想当然的那种女性和男性的相处模式。
就冲着剧版最大限度的还原了原著，还有实景拍摄和有质感的服装完全值得五星。而且选角真是神仙选角了，当初看到肖战的魏无羡的路透时就觉得是魏无羡本羡了。王一博一开始觉得不像蓝湛，但是几集看下来，真的很还原了仙气雅正的蓝忘机，很棒！演员们开拍前还进行了集训和剧本围读，虽然这是基本要做的，但还是表扬一下，因为做了这些准备，这帮小年轻们虽然演技稚嫩，但基本要表达的东西要传达的情感都做到了，真的很棒！
我被两个主演的演技劝退了。。。。魏无羡那个演员的表情太做作了，蓝湛演员脸太长，穿古装不好看😂😂
真香！其实只看一两集就直接评价有点莽！
特别差
没感觉
剧中的女角色纯纯多余了，毕竟观众绝大都是冲着老公肖战和难忘只因去的xxn，建议改名：搞只因吧，兄弟！
肖战饰的演魏无羡与王一博饰演的蓝忘机心系天下，立志一生锄奸扶弱！其中看到了魏无羡的坚定、初心、勇气，看到了蓝忘机的信任、坚守、侠义，好一个陈情一曲拂乱世，避尘一出乱世平！国风音乐与侠义之风的结合更是诸多惊喜！陈情之令，精良之作，无羁之声，国风之美！
演技🈚️ 不知道哪里好看
阿令验证了真香是人类的四大本质之一，博叽太香了！虽然改动很大但是目前为止还是觉得很满意了！
一集弃，受不了这么娘的的调调。
在豆瓣打卡少有的真情实感写影评。仗着豆瓣账号没有朋友就大胆写了一些。存在的问题其实一眼就能看到，剪辑、细节的编排等都有瑕疵，但是对于原著的中心表达还是很到位的。演员的情绪到位，演技虽有浮动但整体在线，瑕不掩瑜，观音庙江澄那一段个人还是很喜欢的。原著比较深刻的几个片段也都表达的不错。严格来说，在我个人的片单中算不上满分作品，但是私心还是想给满分，一是对行业的期许，二是对现状的不满，三是对整个故事的留恋。希望这个社会可以少一点戾气，少一点夷陵老祖式的讨伐，多一点思考，给自己的思想多一点空间，少一点莫名的摇旗呐喊。祝各位少年英雄心存善念，一往无前，行大路，坦荡人间。后会有期！
如果你看过陈情令的话。肖战所饰演的魏无羡，将会是你一辈子忘不掉的一个角色。强烈的性格特点，刚强正直，只有他活成了真正的自己。这就是魏无羡的人格魅力。也是肖战赋予陈情令中魏无羡的人格魅力。他下了深功夫，让魏无羡活了过来。肖战你会有更广阔的天空。
演的不好……贼难看
原著动漫广播剧都看过，这部剧简直是个劣质cosplay，成功让我脱圈，连动漫和广播剧再也看不下去了。
我看了两集，看不下去，没有cp感的两个男主，粉丝还挺招人烦。我是原著粉，改编部分没让我满意，反正看不下去，两个明星也不贴人物脸，给一星是因为最低只有一星，而且这一星是送给配音老师的，剧我是两年前看的，但是记忆犹新的看不下去，有一说一wyb不适合古装，xz粉丝太败好感了，整体来说特别拉垮，演技我看不出来，含光君不是一个面瘫好吧，演技估计仅粉丝能见吧，厉害了限定演技，wyb别演啥都是演一个样子，看的我一直窜戏，事先声明不是黑他其他剧我也看过，当时就觉得你能不能踏踏实实主持好过演这么烂的东西，定妆照出来我就很不满意他造型，没有蓝二哥哥半点神韵，这么多人闭眼吹也是醉了。另外一个没什么好说的，不想给他脸🙄
微博刷的不行，抑制不了好奇心看了，整体制作的感觉不错，渐渐的我知道这中暗暗的感情线怎么过审的了。
行，我也是真香一员。
“影视蹭了原耽的热度，却否认了原耽的爱情。”
看了两集实在看不下去了，魏无羡那强行天真烂漫的表情真的看着很难受，蓝忘机好像那个什么小吴，太出戏。我记得原来魏无羡和蓝忘机是cp，电视剧里面又非要体现兄弟情，又隐隐有cp线。
肖战被骂的最狠的时候看了这部剧，客观来说，在国产电视剧里已经非常不错了。情节紧凑不注水，配角也各色鲜明能让人记住，整个故事逻辑也没问题，即便不谈感情的部份也算尚佳。
演技辣眼睛，肖战演的差
王一博我对不起你，一看到蓝忘机就想起了小吴。
演员人均照骗 服化道全部不在线 演技尴尬 Wifi被演成娇弱绿茶 
姨母笑到停不下来好甜啊
演得实在不行 还是导演一步一步教来的
很棒的一部剧，反派都演技很好，金光瑶后期演技炸裂啊，对于人性的描绘很真实，很多感动落泪的点，节奏不拖拉，环环相扣，编剧很良心，会找原作看看，说明了原著水平。untamed英文不驯服的非常合适，仙侠剧，但是很有武侠的正气，主题思想和格调很好。
看不下去，所有人都长一个样子而且演技尬出天际🙄
巨好看，巨巨好看！我妈妈已经三刷陈情令了！
耽改影视剧的角色造型与原著中人物高度不符，造型丑、不尊重原著，不实打实磨炼演员演技而是卖腐营销，令人咋舌。
难看至极 服化道需要提高 演技也有待提高 希望回去多读读书 提高一下自我修养 兄弟情不应该拍得像基情一样
看一集就尴尬的不行。。。
羡羡～
王一博我对不起你，一看到蓝忘机就想起了小吴。
一集就看不下去了…真烂…
演员人均照骗 服化道全部不在线 演技尴尬 Wifi被演成娇弱绿茶 
演得实在不行 还是导演一步一步教来的
看不下去，所有人都长一个样子而且演技尬出天际🙄
耽改影视剧的角色造型与原著中人物高度不符，造型丑、不尊重原著，不实打实磨炼演员演技而是卖腐营销，令人咋舌。
难看至极 服化道需要提高 演技也有待提高 希望回去多读读书 提高一下自我修养 兄弟情不应该拍得像基情一样
看一集就尴尬的不行。。。
确实蛮难看的。。在理发的时候看了一小时替各位演员的演技、服道化和布景的水平着急。
不是，就这服化这演技，真的有人会看完吗？
第一次看这种类型的电视剧，比较少看仙侠类的，看过网上剪辑的小视频感觉画面还挺美的就抱着试试看的心情开始了~结果就是完整的看了两遍，又挑喜欢的剧情看了两遍。。。然后又把小说找出来看了两遍。。。又看了一遍动漫。。。就这样，整个剧所有的制作服化什么的还有演员都还原的很赞，很完整、很美好的作品，它的魅力很大，我已经掉坑里了 _(:3 」∠)_
难登大雅之堂
很棒的一部剧，反派都演技很好，金光瑶后期演技炸裂啊，对于人性的描绘很真实，很多感动落泪的点，节奏不拖拉，环环相扣，编剧很良心，会找原作看看，说明了原著水平。untamed英文不驯服的非常合适，仙侠剧，但是很有武侠的正气，主题思想和格调很好。
我都刷3遍以上了，绝对好看的电视剧，越看越喜欢，演员演技都不错，给满分💯。
被朋友安利来看陈情令，以前不喜欢看新演员演的电视剧，看了之后有点上头，虽然是新演员还不错，服化道以为是我喜欢的仙气飘飘的，剧情很紧凑很好看，值得推荐
演技尬到我了……
选角真是失败
不可
可能每个人的审美不同吧，我反正是看第一集就被魏无羡吸引住了，，路知行的配音很抓我的耳朵，肖战演的确实让人喜欢
其实一星也挺理智的，毕竟本来就只值两星。选角台词特效都是什么鬼？
这脸…搞不明白一堆人嗑
练练台词都不行吗
一群新人，主角和配角把人物诠释的非常到位，魏无羡的活泼善良，蓝忘机的高冷，姜澄的嘴毒豆腐心，蓝大的敦厚善良，温宁的，卖萝卜，卖萝卜，超可爱，师姐的温柔，虞夫人的霸气，我为尊，你为卑……等等！薛洋的邪恶，总之都很不错。真正的良心制作，服装，道具，配乐，都很精良，配音老师也很给力，哎呀！真的太好看了！5星好评！力荐！恭喜陈情令走出国门了！
看了三集后弃剧 不能再多了 靠着演员颜值撑着 
补档之一，粗制滥造，拖拖沓沓。国产剧真的很容易踩雷。
剧情魔改 演员演技生硬 
55555我能再看一百遍！！
肖战无演技
真香，希望陈总继续发力，期待后面剧情哈哈哈
真的很难看，想为此剧开通视频网站十倍速。
phim hay  dien vien cung dep phuc trang cung co khi chat cua than tien ma
💝💝 chua xem phim ma ngoi do danh 1 sao roi k muon xem thi dung ngoi do ma danh gia 1 sao 💝💝 xem phim k ton tien ma ngoi do noi nham k coi thi cut cho nguoi khac con xem nua 👍👍当          肖战   ❤❤❤❤
舍不得看完，还是看完了。原著还原度很高，看剧就仿佛看小说啊。小说就好感人，看剧都不能在人前看，谁知道哪个镜头就让人哭哪个镜头又让人笑了，好像神经病一样…魏无羡高度还原，蓝二十哥哥还是再多些笑吧，江澄有点呆呆，阿瑶真是本瑶，温宁小可爱…这群人仿佛生活在另一个平行世界，愿你们平安顺遂…
改编得挺好的，肖战的魏无羡演的很灵动，王一博的蓝忘机之后明显有所提升，眼神很到位。不足之处就是慢镜头太多了，群众打戏有点尴尬。
看完后觉得这部戏不能用倍速看，王一博所饰演的蓝忘机本就是内敛的，很多细微的动作和神态一不注意就错过了。
陈情令陪伴了我这个暑假，这部剧真的很良心了。
烂片！
哇 我真的觉得你们好夸张 为了骂而骂？是国产剧就不看好？ 热评这么多贬低电视剧的 发现别人优点也是种修养吧 不好可以说但也别全否定了呀 我觉得还不错电视剧 好吧我也不算原著党 就看了一点点小说内容 但是电视和小说肯定是无法避免的有差距和差别的 总是一口气否定 要我们怎么进步 电视剧无论是场景还是演员选角和演员演技 我觉得还是不错的 可以看看哦
真的，我最近被蓝忘机和魏无羡两个迷死我了！天呐，两个高颜值的人在一起是什么？神仙画面。我觉得这部剧还挺还原原著的。至少有一些名场面都还原出来了，而且它的制作特效，还有场景的设计都非常的精良。比起国内的某些古装剧还是很讲究了。他们那些场景制作都争取到做到仙峰侠骨的那种姿态。

恶意评分不可，剧在可拍范围内尽最大可能还原了原著很🉑️，演员大多新人但还不算出戏，能让人代入剧情就很好，除了部分大群戏背景拍的略敷衍。
其实我觉得客观来说还蛮好看的 剧情很紧凑 人物形象也比较贴合角色性格 我感觉是近年来看到最好看的古装剧吧 我觉得比庆余年和长安十二时辰好看
140万人看过? 真敢买🤮
一开始的时候是听朋友说的，然后我就想有啥好看的，对不起我真香了，连着刷了8遍，肖战王一博太可了，演技颜值都可，而且有好强的代入感，服装也超级好，剧情也不突兀，棒棒哒
凑合吧
这部电视剧的服化道真的是很用心了，编剧改的也不错，演员虽然都不是老戏骨，但是演技在线！难得的良心剧，我觉的我还能再多看几遍！
演技好尬，特效好尬
毁我魏无羡蓝忘机
蓝忘机这造型也太丑了实在是接受不了，羡羡也没有书里的感觉....好好的一本书非要拍剧做什么
男演员被黑后看的，我是想看看是什么样的人被全网黑！看后觉得演的挺好，人也没啥问题…为啥被黑的如此惨，被网暴？无解！
这真的是一部很好的剧，总体来说很古风，同时也让人注意起了国风的美；这部剧开拍前就计划了三年；特效、视觉、故事情节特别好；从魏无羡不夜天那段情节开始，然后到重生后回忆，到结尾忘羡共奏，个个人物形象刻画的很深刻，令人难以忘记；再到演员，选的角色很好，制片人杨夏不管演员是什么身份，适合角色的演员就选上；服装造型也是很亮眼的一点，很贴近人物性格，魏无羡有那种潇洒肆意，蓝忘机有那种不问世事，江澄后期有那种沉重，师姐有那种温婉；演技方面也不错，虽然很多是新人演员，但是经过导演的指导，演员自身的努力，令观众很吸入剧情里面，不会跳戏；陈情令在泰国、日本等饱受欢迎，真的是一部良心剧。
我是去年十月份才开始看的，一开始有点搞不清楚人物关系，后来闺蜜说你一定坚持看完。结果看到4-5集的时候就越来越喜欢！看完之后整个人处在虚幻状态里不想出来，于是又二刷三刷，这部剧是我唯一刷了四遍的剧！我最喜欢最最想念蓝湛啊！这部剧的演员每一位都演的很好，服化道真是良心的不要不要的！音乐也是这部剧一大亮点！我想这样的剧走出国门还真是能代表中国人的生活审美呢！我太喜欢王一博的蓝湛了！
我实在不知道好在哪里
服化道走心，最主要的是，改编的很大气，玄幻剧改编的竟然侠气十足，跳出了原来的剧本耽美小圈子，格局高了不少，虽然都是新人，但是演技也有高光时刻，从穷奇道截杀开始，看的太投入了，以至于心痛难忍，心疼阿羡，最好的师姐，情深的闷葫芦忘机，道长，小流氓薛洋，憨直的舅舅，娇纵的金凌，每个角色都有意难平，都让人心疼。
肖战矫糅做作的演技可别来霍霍纸片人了吧
看过书跟动漫·漫画的我觉得比想象的好很多，很多都是新人演员·青年演员，演技都在线，场景挺好，配乐也很棒！
因为最近网上的各种消息看了剧，发现自己掉坑里了。
同人文的擦边球，影视化抄袭融梗
原著党，动画四刷党表示真的不行🙅
制作粗制滥造，演员演技尴尬😓
夏天看完之后，至今不敢看第二遍，太虐……可能当时被主演们的演技带入太深，几乎每一集都哭的稀里哗啦。剧中很多细节都值得细细品味，一个眼神，一个浅浅的微笑，不同的背景，意境和想传递的感情真的都不一样！说是个人2019最喜欢的一部剧不为过。
227之后好奇真主 电视剧看了一遍 广播剧听了一遍 小说看了半遍 OST听了N次方遍 无数次想要再看一遍电视剧 确是不忍 于是来评分了 愿无愧于心 年少有为 2020 雅正为先
如果不喜♂♂，真是一点意思都没有
被安利看的，看之后沦陷了，太好看，太精彩了，剧情设计很紧凑，场景、摆件、服装都非常精良，透漏出浓浓的古风。每个演员表现都可圈可点，人物塑造很成功，印象深刻。超爱阿羡，也超爱师姐。
演的真的尬，服化道也差，为现在这些小姑凉的审美眼光哀伤一秒钟
人物单薄，剧情离谱。
说实话，这是我看过的近年来改编还原度最高的一部剧，剧中还体现了浓厚的中国风，体现了我国是礼仪之邦。细节真的很完美。
除了金庸小说改编剧外，在武侠，修仙类别中，就这一部《陈情令》是真真实实的打动我了。亲情，知己情，以及匡扶正义的信仰，处处让我意难平。至今我还在回味这部《陈情令》
林海的配乐太棒了，服饰和场景都很用心，选角特质定位清晰，特别是魏无羡、师姐、双道长、薛洋等角色都很还原，就是腾讯的售后太骚。好像日本最近引进了，也算是文化输出吧。这个IP也是很魔幻，作者和主演都经历了书中的情节。
良心剧，虽然是网剧，制作十分精良，主角看出来很用心，演绎到位。情节扣人心弦。忍不住一刷再刷，难得的好剧
陈情令是我看过的小说改篇最成功的电视剧。肖战的演技可圈可点，看得出他的用心与投入。能火遍整个亚洲的电视剧，本身就是一种实力证明。非常排斥那些不正当的竞争打低分行为！凭良心说，咱多少年没有输出性的电视剧了？就不能公正公平一点！
很满意，跪谢导演！
The story also happened to the lead actor in real life, feel sad that human nature still has not changed. All casts are good, in particular the male lead's acting is excellent! Movie is well made, each main character has their own song, music style  reflects chinese music's elegance, strongly recommend!

这个故事也发生在现实生活中的男主角，对于人性仍然没有改变感到难过。 所有演员阵容都很好，尤其是男主角的表演很棒！ 电影制作精良，每个主角都有自己的歌，音乐风格体现了中国音乐的优雅，强烈推荐！
     19年9月底才看的，偶然在爱奇艺看了第一集，之后就特地下载了腾讯视频五天时间看完。看之前不认识里面任何一位演员，也没有看过原著，不了解魔道，甚至一度以为这剧讲的只是兄弟情。
     虽然里面都是新人演员，但演技还是很能打的，不管是主角还是配角，最起码有把我带入到那个人物里。魏婴三个阶段的变化，特别是不夜天那场把他的绝望表现的淋漓尽致。蓝湛虽然话不多，但眼神非常到位。还有把师姐、江澄、晓星尘、薛洋等人物性格都表现到了极致。
    这部剧加入了许多中国传统元素，包括场景布置、电视剧的配乐等。
    配音也特别符合人物形象，路知行老师和我们很熟悉的边江大大。
    真的是值得n刷的剧，希望大家能够看了再认真对待评分，尊重所有人的劳动成果，毕竟一部电视剧的播出背后有许多人的心血。
一开始看到剧照没啥感想，不追星的我一个人都不认识，后来看了几集，真香！真帅！真好看！肖战演活了魏无羡，前期活泼可爱爱撒娇，经历变故之后成长起来让人心疼，希望羡羡在他的平行世界里能幸福快乐！
很喜欢肖战王一博的演绎，真情实感，很能打动人
选角太牛了，我是书粉，我只能说魏无羡从书中走出来了！  饰演魏无羡的这个演员👍🏻👍🏻👍🏻厉害！看了一下是叫肖战，还是我们重庆的哦，不错不错！好演员
不靠原著的光环，陈情令也撑得住，拍的好是没话说的。结局回味悠长，感人的场面一场接一场却铺垫合理，扣人心弦，每个人物都塑造得很好，很还原小说了，该有的名场面都有，搞笑时归搞笑，动人时真动人，危难中透着人物意志的锋芒，生死离别也让人泣下，不过，也有不足的地方，比如，台词，校服不念"笑服"念"叫服"啊，校场的叫，第一集的特效很假，看不下去，抛开第一集特效部分，还是一部良心剧，准备了三年，看得出来制片方的用心，选址很好，服化道也很棒，看了片尾曲的制作分工表，分工比一般的仙侠剧都要细很多，人员也安排得比较多，拍摄的更多资金花在了影片制作上值得称道！剧本写得很好，编剧有心了，镜头拍的很美，特别是最后一帧 ，我多灾多难的阿令啊，😭😭，流言中起起伏伏，围攻中磕磕碰碰，不看热闹看门道，陈情令是值得五颗星。
完全是因为不认识肖战王一博开看的，意外发现剧情演技服道化都不错
真的看不下去 双男主演技都不行要继续练
几位少年的互帮互助、有胆有识、有勇有谋、仁爱谦让的良好品德共同建设了和谐稳定的社会环境。
理智一点昂！蓝忘机他不香吗？魏无羡他不香吗？不要只看到一个人，每一部剧都是很多人一起的心血！再说了这也绝对是良心剧了吧，不是每部剧开拍之前都有半个月的训练准备时间
朋友一直安利，怀疑真这么好看吗，看完打脸，真香
情节不符，太难受了
三刷，有一说一，这几年国产剧里的上上品，无论是选角还是布景，都很良心。不是ncf，也很少评价，看不下去一堆人刷恶评，一刷的时候（2020.1）还是八点几分。对我来说，演员除了角色的塑造上，其他的生活琐事无关于作品本身。
小说改编的剧，王一博真的把蓝忘机演活了。太棒了。
非常棒 给我上八分
坚持看了一集 口区
我最喜欢的唯一一部没有女主的剧，简直了，好好看啊，而且剧情也不老套，前期觉得含光君不帅，但是后来越看越好看，越看越喜欢，
花了三天时间两倍速刷完了这部大火的剧，演员选的都很不错，尤其喜欢师姐、温情、温宁还有绵绵。编剧也很厉害了，我很懂江澄那种死鸭子嘴硬的感受，就是明明关心你说出来的话也骂你的，最后结局优秀，幸亏没让温宁挂掉，要不太难过了
全新人还没有知名老戏骨配的阵容拍出这样的剧真心不错，特效虽然偏五毛，但是在接受范围内。不是第一部面世的耽改剧，不过拍到这程度可以是里程碑了吧。
实话说我是真香了，一开始我真的不看好，王一博肖战我不认识而且特别讨厌鲜肉。很少看国产剧 ，但是作为魔道祖师原著死忠粉我屈服了，一点开阿令我瞬间跪了，已经比我预想的好太多了！官方真的没有求生欲，剧情基本还原，改编的也有点意思。但是扣一星包括温情的戏份（每天骂一遍孟子义），还有薛洋晓星尘线改的怪怪的，另外前几集铺面而来的贫穷感真的要忍住啊！其他基本满分，博肖太好吸了！两主演我可以！自从嗑了阿令我每天都欲仙欲死啊！！？好了希望阿令加油，也希望默读能这么还原不扑街！！🙏
9102年了，特效居然还能辣眼睛

被网络好评撺掇着又看了两集。。。觉得特效还是让人跳戏🤐
肖战的粉丝，真的够恶心
时隔两年，终于看完了这部剧里剧外皆是腥风血雨的陈情令。魏无羡之于肖战，是荣耀加身的起点，也是万千磨难的起点，可怜写魏无羡的和演魏无羡的，都成了魏无羡。唯愿今后，你能潜龙腾渊，一往无前。
肖战演技不错，值得一看！！！
想打两星来着 但是肖战还真挺帅的 王一博那扮相那演技真的辣我眼睛了
吐了 这俩扮相 就让人劝退 粉丝别杠 杠就是你对
真的是制作非常精良的一部剧，服化道很亮眼，充分展现了国风之美
真的改的不错，作为书粉真的觉得不错很满意！肖战王一博演的也不错～作为新人演员来说，值得称赞！两人的cp感也很足，忘羡神仙cp！还有林海老师的音乐制作！超级棒！！！！！！！！！！！陈情令值得一看！
感谢这个夏天所有人的努力 陈情令作为国风电视剧走向世界 展现了中华传统文化之美 “就算房梁和屋檐将生活压的再低 也还是会有另一片天空” 以后都要越来越好 每一个人 ”
人物把握的很好
这世界真是来鬼了，我就是要怒打五星！！！！
颜值get√，剧情get√，配乐get√，场景一般般，打戏一般般，演的一般般，三星够得到，多一星是同情分
他们好丑，不管是什么他们都好丑
演技在线
为了打分强撸一集，不好意思打扰了👋
我是原著粉，倒是没有多厌烦演员，书剧分离我还是分的清的，但是内心还是有些疙瘩，不过看了一部分之后感觉把我心中的魏无羡演了出来，感谢演员肖战，虽然不是粉丝，但是也对你有好感，我很抗拒当任何人的粉丝，当然不是因为对粉圈有偏见，而是因为我个人原因，是我不想遵循粉圈的一些规则罢了……
值得被珍惜的一个夏天，谢谢阿令让我爱上了肖战王一博。
很好的一部剧，肖战的魏无羡太棒了！超喜欢魏无羡的真诚善良洒脱。
特别好特别好，看了很多遍了。演员都是演技在线的，很惊喜，尤其是肖战饰演的魏无羡，绝了！
改编的是真的不错，但是王一博演技是真的不太可。肖战的魏无羡就是我当初书中认识的夷陵老祖，但是227事件确实让人惋惜
去年就看了 忘了评分 现在评上  怎么说呢看过原著 听说要拍电视剧 一开始确实挺懵  居然能过审  估计改的面目全非了吧   结果朋友硬拉着我看   我去 真香现场   服装造型 现场 包括小物件 真的很良心了  关键是是颜值啊  真不错   整个剧里没有丑的居然  太让我满意了  然后剧情 变动到也不大  后来无意刷到分析贴  才发现有那么多细节 她们自称用八倍镜哈哈哈   其实该拍的都拍了  就看你能不能发现了   感觉都是新人里面?都挺年轻  没什么知名度   演技不错   完全没出息  不尴尬  反而觉得还就是那样   演的没错   总之  很不错  很知足了
肖战演技真的可哎，虽然是耽改剧，但确实很良心了
最近肖战风口浪尖才看的，。                花了一个月终于看完了，中毒，好看！！！
万万没想到狼殿下让我入了肖战的坑，补课陈情令，意外发现真是良心网剧，肖战眼神戏很足，一众配角演技在线，没有很尬
卧槽太尬了  这也能主角？？
从开播前的一片唱衰，到开播初的6.1分（没记错的话），到完结的8分，说不定还会上涨。国产剧这种逆风翻盘的情形基本还是第一次见，尤其还是这种吃力不讨好的…小说改编剧。
这部剧本来就被抬得虚高了，有些人的动态图或许可以，但是演技确是实在不敢恭维。面瘫不是高冷，只是不能精准的控制自己的面部神经。现在的小生们身体都太过于羸弱，奈何小姑娘们的审美也已经走入偏道，过于追捧这种畸形审美。我看过原著，他们并未演出我想要的感觉，演技过于刻意了，生怕别人不知这是我在演戏，代入感太差，看过两三集便只能舍弃。
没看过原作但是之前看了动画，动画很赞最近没剧看了刷了这部，太赞了！马上推荐给了长辈，因为长辈正好想看武侠或者仙侠类的剧，算是很合适了。演员无论男女大都是之前名气不大的鲜肉，虽然年轻但是看得出下了功夫准备，演技不尬，尤其是男主角肖战和我眼里的女主角宣璐，温情有点木了，最喜欢云梦三姐弟的感情演绎，真的很触动人心。魏无羡不同时期的状态分得很清楚，可见演员真的下了苦功，最重要的是，他也太好看了！颜狗非常满意，很久没有凭脸就让我动心的男演员了，五分好评！
为什么就要把爱情改为兄弟情？你们接受不了耽美的观念，就不要占耽美的市场可以吗？爱情和友情能一样吗？
演的很好啊，剧情很好啊，我个人觉得魏无羡肖战把他演活了，恶意打一星的人不要恶搞一部好剧，尊重每一个演员，演的很不错，演出背后他付出了多少，他很好，支持肖战。
My eyes my eyes 
无真情实感，比较出戏，人物气质和设定完全不符
原因都知道
真的不好看，已经受够了这种类型的片子，演技在哪？
肖战演技太差了，还长得丑，根本不符合魏无羡，剧本改的也差。肖战是败笔
心疼汪叽和羡羡一百遍都不够😭
请不要侮辱魏无羡，谢谢
粗制滥造...
少年人好事，常觉一切事无不可为者。少年人如朝阳、如乳虎，如侠、如酒，如春前之草、如长江之源。
后来少年长为青年，但“拏云之手段，回天之事功，挟山超海之意气”永远存在，“一生锄奸扶弱，无愧于心”的誓言永远存在。
感谢作者和演员以及整个剧组赋予他们生命，遇到你们是我的幸运。
我居然一直没有给阿令评分？过完这魔幻的2020年，感觉魏无羡的命运映进了肖战的现实生活，为什么要被黑，因为你太强了，因为你的对家除了去黑你只能无能怒吼了
辣眼睛的卖腐耽丑咖滚呐
8分必须上！就单纯冲着魏无羡，也必须上，更何况肖战还演的那么好！！
演员选的太好了(/ _ ; )21世纪有陈情令了不起，这周虐死我了虐死我了快点到现世吧求求了
我不知道为什么女生喜欢看这种类型的剧，演员一个个板着个脸一点演技都没有，剧情拖拖拉拉不知所云
拍的是什么鬼
俩主演形象与小说相差太大了！魏无羡怎么变成我见犹怜的样子了？！哭唧唧的烦死了！蓝湛能不能把眼睛睁开？！幸好小思追还不错，正义又可爱。跟我妹一起看的电视剧版，她一个魔道粉都看不下去，还是动漫更好一点。
演技与情节一样辣眼，看了十集实在无法忍受了。
不喜欢
赶上卖腐好行情而已，认真看有点尬
演技太烂，隔了好几个月还是想说，演技太烂。
不太喜欢这种.....我嘞个天。这种怕只有腐女看吧。我看了之后直接哑了。
演技好尴尬俺看了八集就看不下去了
一言难尽
魏无羡是所有书剑传奇侠义情怀的总和，是傻乎乎的英雄主义残留人间，是没有机会讲出“背景故事”的悲情反派，也是至真至纯珍贵少年。魏无羡太好了呀，看他哭看他笑我都要落泪。魏无羡能遇到哥哥也太好了，哥哥也是世界第一珍贵。♥️“夏天结束了。”
感觉剧组很穷，演技也不怎么好还加戏
一星给喜欢的演员…别的没了
开头就尴尬到没法继续 演技太差卖腐太明显😊
为什么现在电影能做到快两个小时的剧情而什么内容都没有呢？
毁原著
对这种片子无感，，，，
是真的垃圾哦
我来勇闯天涯了…但也不完全是因为奥3的事情。魔道祖师没更新，追剧心痒手欠看了陈情令，实在是…这都是些啥。
魔道祖师各种意义上都是原耽营销第一人。水平远达不到成为顶流的程度，而凭借营销火了起来。内容和剧情很烂，洗脑手法倒是一流。
而我当然在说已经进局子的原作者。
配角比较出色，主演一言难尽
剧情牵强 
我在逼迫自己看了一集之后觉得我这样是在自虐
电视剧完全不行啊 毁了原著
看了几集根本不知道讲的啥，一帮男男女女
我真香了！太好看了！！！！！肖战哥哥的古装绝了！！！！帅死我了啊！
憨批粉丝和你蒸煮一起糊穿地心
脑残女生的最爱
卖腐 
不好看
粗制滥造
一分是给剧情和原著的，肖战演的是个什么呀，辣眼睛
两个男人的恋爱故事，可以可以。
越看越好看，真香。去年听说什么温情变女主就没关注了，今年突然有一天点开腾讯视频发现陈情令开播了，就好奇地进去看了一下，然后就，感觉还行耶，虽然人除了肖战好像都丑丑的。但是看到现在，除了有时候剧情有点拖拉，真的是很好了，演员越看越顺眼了，王一博的汪叽也挺好了，身姿挺拔，表情到位，我反正觉得挺好。原著粉建议看了再说。。我也是原著粉，真香了。。。
2021有感:当时我都没超点，也没有很期待接下来剧情，有很多地方快进了。当时可能疯魔了
哈哈抄袭文滚，肖战粉丝补补脑子
一年前，陈情令刚刚开播的时候，我写到“期待肖战，但是王一博小哥哥路透照看起来有点差啊，希望到时候真实的剧情会有惊喜啊”。一年之后果然是真的有大大的惊喜。一见钟情魏无羡，日久生情蓝忘机，肖战从到到位的造型惊艳，演技在线，演技或许还有所欠缺，但是很有灵气，这种灵气正好演出了魏无羡的感觉，加上他自己也很努力，打碎自己融入魏无羡，所以根本让人无法移开眼睛。而一博最开始真的没有感觉，但是后来造型和感觉越来越接近蓝忘机，真的是大型真香现场。真的很喜欢阿令的每一位演员，服装，剧本，都真的非常走心，时常让我变身土拨鼠尖叫，有时又变身哭包，哭个不停，这个夏天和阿令欢笑泪水一起度过，真的特别开心。不过要是打戏，尤其是大型打戏如果可以做到更精致就更完美了。感谢阿令，夏天快乐，来日方长。
肖战的演技只能说尽力了。
肖战带着izhan滚出娱乐圈啊
我妈说男主角三白眼太凶了
节奏拖沓，演技捉急。
怎么有这种剧啊😭
噗，真心无感
这几天肖战太火了，过来看看这个剧，前几集有点水，还好我坚持下去了，后面的剧情越来越顺，整体来说非常好，人物比较饱满，每个人都有自己的特点和故事，魏无羡的经历跟肖战还真的挺像，都经历了喊打喊杀的阶段，希望他能挺过来吧，网络暴力的确可怕，能轻易摧毁一个人，如果没有什么实质错误，大家还是口下留德吧，一部剧的产生，融合多少人的心血，怎么能不负责任的随意低分呢，这几天的三观一直备受挑战啊！
肖战的演技实在感人(第一次当喷子 忍不住了）
可以把ao3弄回来吗？不行就滚
耽美小说改编的耽美剧就不要搞什么兄弟情好吗，选角也很奇怪，忘羡二十四个小时里二十三个小时嘴巴都是张开的？？书粉不接受哈，别来跟我杠
很一般
割割太棒了
本来看了几集不想打分的。哎🙃
很惊喜！主演和配角都没有让人出戏的（除了温情有点…）而且很还原。魏无羡的自由洒脱和骨子里的真诚善良，蓝忘机的清冷雅正和心里的热忱，江澄刀子嘴豆腐心，温宁善良单纯小可爱，一一都演出来了，很棒，最近网剧中比较满意的，感觉可以二刷！
演技尴尬，剧情无意义，剪辑不明，台词功底差
这部剧是我25岁以来最喜欢的剧没有之一，一开始因为一博的出场我弃剧了，因为看起来真的很傻雕很劣质，后来朋友又叫我看，妈呀真香. 剧情是真的很好很好，每一个人物角色都很饱满，就算是配角们，最喜欢羡羡然后是蓝忘机，师姐我也超可！ 陈情令给我的夏天带来了太多欢愉，追剧的时候人在韩国旅游心却全部跑到剧上了，有一说一，肖战的演技我是真的很喜欢，他对演戏真的很有天赋，我希望他能一直坚持下去我也会一直支持他，forever支持他. 他和一博弟弟的友情我也希望能够天长地久、阿令，真的谢谢你，给我一个难忘的夏天，战战谢谢你坚持到现在，让我知道还有一个如此优秀的年轻人为梦想而奋斗着，热爱可抵一切，热爱可抵岁月漫长，你会更好的，我永远爱你♥️
退而求其次也不能把最核心的东西舍掉，对cql的每一份支持就是阻隔dm在中国的生存空间，既然兄弟情可以被接受，那就兄弟情好了，不会再有同性感情被放在荧幕上。未来在阻挡新时代的到来，这部剧就是帮凶。
一星不能再多，无论如何卖基情，捧吹演技，还是大写的尴尬，这部戏竟然配七分？请问都是冲着颜值看戏了？
一星打给配乐，还真的挺好听的
啥也不是
没那么好
电视剧听出了广播剧的味道，配音和演员完全是二张皮。蓝湛的演员明明眼睛有戏的，为什么开篇把冰山演成死鱼眼，导演不把控一下吗？

比我想象的好太多，一群新人，在我看来演技不至于出戏，场景很美，配乐很绝。节奏还可以，稍微习惯下配音也很贴脸。看完3集慢慢真香了，肖战太帅了吧！圈粉圈粉
没啥好说的了献给你家糊逼哥哥
乱七八糟的剧情，令人尴尬的演技，希望中国的导演对演员要求严格一点，这样的剧拍出来除了满足粉丝的意淫，没有其他意义。
太丑了
肖战瞪眼嘟嘴式的演技真的是毀了魏无羡这个角色
7.9分在逗谁呢？？我来泼盆水
为什么没有0星
感觉很好，不像以前传的那些谣言一样差！！！！！！我是原著粉，以前听到那些话就想着：我绝对不看陈情令，绝对！结果电视一出来，我想着就去瞄一眼，结果那么好看！真香了！两位主角肖战王一博也挺好的！总的来说这部剧真的是一部良心剧！
真香预警～原著粉一本满足～准备二刷～今天又是沉迷颜值的一天～
果然是我不喜欢的剧，那些说好看的，好看的点在哪里。
能更低的话我会给更低，ip是个好ip，演技有点不足，剧本改的一般
一星给肖某
  真的挺不错，良心剧，最开始周边人看了给我安利我拒绝了，但是后面还是看了，发现真的很好看，几遍几遍的看不厌！
早年就看过魔道了，去年才知道拍成电视剧，说实话，起初是不太感兴趣的，直到播了十几集才去点看，不能说百分百还原，毕竟有限制，但肖战可以说是很符合我心里的那个少年了，其他角色的扮演者也很优秀，台词还原度也很高。故意刷一分的想想吧，一部剧不仅仅是个别演员的努力，是众多演员还有幕后工作者共同的付出，打分之前摸摸自己的良心吧！
其实一直以来对仙侠耽改剧不感兴趣，偶然打开之后，我确实要承认真的深深的被魏无羡的灵动天真所吸引，前期的天真无忧，后期的黑化忧郁，我也陪着羡羡又哭又笑。在某种意义上，我认为陈情令始终是一部悲剧，所有美好的事物最终都消亡。羡羡最后跳崖的时候内心应该是万念俱恢，而他只是坚持了他认为应该做的事情，意难平全剧看完只觉得意难平。若我是阿羡，我可能并不希望再活过来，但重生之后羡羡依然那么乐观，看完也是感慨。走出半生归来依然是少年。但如果可以，就算不成长只要一直无忧无虑，我也希望我的阿羡永远快乐的活着就好，有时真的希望他不要有那一次的回头，我的羡羡就傻乎乎的活着也可以，那他将会是云梦双杰，会遇到自己爱的人，会永远那么古灵精怪吧！
emmmm…怎么说
真的是让我可以刷几遍的剧了，里面的服装和景色真的超级好看。一些细节问题处理的很好，经得起慢放。很容易带入到故事情节里。不管他们的亲情友情都很感人。
心疼我那几个爱看耽美的朋友
粗制滥造
剧情布景演技基本都在线，不会尬的让人看不下去，上一部让我看完的古装剧还是杨幂的三生三世，肖战在这部剧里面的几个角色演出了层次，作为新人很不错了。上一部的耽改剧镇魂主角演技都不错，就是剧情推进实在是，陈情令在这方面更胜一筹吧
忘记评分了，看过原著，一开始我是吐槽的，到后面几集就觉得还行了，这个还蛮还原的，就是特效还可以做的更好一点，最喜欢云梦三姐弟了❤❤❤
烂的离奇
耻辱
即使全员配音也改变不了演员演技烂，长得丑。原著是我看的第一部耽美，剧的质量却非常差
迟到大半年的一星
该是什么玩意儿就是什么玩意儿，认清你自己
难看。
靠麦麸发家的猥琐男，放下筷子骂娘，滚！
我竟然还没打过分……江湖肆意比现实潇洒
很还原原著，导演制片很认真，良心剧。主演演技颜值都在线，很有代入感，感情很到位，每个演员都很好，如果没有江澄感情线就完美了。
大火的剧，却是因为疫情期无聊才刚看。确实值得火。一夜爆红难免遭遇风波，娱乐圈就是如此。希望羡羡挺住，明天会更好。
因为热搜上的肖战演技入坑。
第一集不夜天坠崖那里，真的垂直入坑。战羡绝美。
另外这部剧除了耽美题材，也很有江湖侠义。
只不过遇到了骚鹅和狗新湃，营销过头。恰烂钱。。
就剧的质量来说是可以五星的。
第一部刷了多个版本的电视剧。也是让我的眼泪不值钱的一部剧。
演员的好与坏很直观地就能看得出来，肖战他把自己拆开了揉碎了融入到魏无羡里面去，这样献舍式的演技真是这部电视剧能成功的关键。
真的很喜欢这部剧，我看了不止一遍了，真的很好看，看不腻的感觉，演员的颜值也很赞👍🏻
仙侠剧的特效居然如此粗糙，剧情也是无比的矫揉造作。
淦！这剧还原度真的超乎我想象了！
很棒的一部剧，充满国风的元素，不管是剧情还是音乐还是道具还是服装都特别棒，每一位演员也很努力，给了陈情女孩和陈情男孩一个19年夏天。
肖战也太帅了！我妈从没追过星的人也超喜欢他
蛮好看的呀，一直走不出呀
真的是太好看太好看了已经，主角都好帅，剧情也非常好，一部非常完美的剧
为什么不可以0星
我觉得这个真的是19年黑马的一个剧，宣传什么的，其实没有做太多，主要是还是借助小说魔道祖师书粉的一些影响力，但是它里面的场景设置还是各个演员之间的感情线比较鲜明，但是唯一脱离书中感情线的是温情，其他的人物演绎的还是比较到位的，这个电视剧真的是一部比较良心的好剧
超级好看
讲真，（不黑不捧非粉）原著有看过，真心好看，得知要影视化觉得会必毁，但好奇心趋使，看完就觉得其实还挺好看的，并没有毁原著（个人看法，不喜勿喷）剧情赞，演员演技也还可以，没多少槽点，虽然以原著有较大改动，但情理之中吧！还好啊。
真的很绝啊，演员都很努力，很有灵气
能打负分吗？肖战死了肖战粉丝也死了
一星给配音大大，男女演员集体零分😊
算是我去年看过的最好看的剧了，本来是淑芬来着，好担心被改得面目全非，但是看完后我只觉得真香，主角演得很棒，不夜天那场戏太绝了！都是一群新人演员，能够演成这样是下了苦工的！你们都很棒，加油！
为什么打一颗星，因为8.2的豆瓣分加所有看过的人都没有说不好看的，但实际上除了前面两集有点悬疑惊悚，后面十多集完全是脑残的各种树敌，台词的深度跟戏剧性的冲突完全没有庆余年做的好，当然特效也是很五毛的，已经有强烈快进的冲动了，这果然还是一部非常非常一般的五毛特效网络武侠片。这唯一的一颗星是给肖战的，因为所有看过的都说他在剧中超帅，当然我其实也没看出来
服装🉑，剧情🉑，演员🉑，演技🉑，画面🉑，唯一不足的是结局太tm让人感觉意犹未尽了太tm好哭了😭
制作组和演员都非常用心的一部好作品！冲出国内，走向世界！阿令冲啊！
小说和影视都很喜欢
我真的太喜欢魏无羡这个角色了，肖战的演绎满足了我对这个角色的全部想象。2019/08/29
良心剧，道具厉害。讲真，喜欢聂导，城府满满。也喜欢肖战。聂大也不错，很有男人味
负霜华，行世路；一同星尘，除魔奸邪
恶
作为一部国风剧，画面唯美，服装用心，演员虽非老戏骨，但看得出用心了，不错的一部剧。
我错了，我不应该看了前两集就diss剧组，后面简直了，甜的地方比原著甜，虐的地方比原著虐，名场面还原度超高，神仙改编了，为阿令打call！不说了我继续为莲花坞流lui…
这部电视剧是我看过为数不多超过原著的，魏无羡的塑造大大超过我的预期，个人觉得比书里的形象更丰满灵动，前期的白衣少年和后期的阴郁都把握的很好，值得再看
看剧之前根本不认识肖战和王一博，感觉没什么演技，看过之后简直颠覆了我的看法，从此路转粉，演技颜值双在线
入坑就出不了坑啊
没想到竟然是现实主义作品……最近太魔幻了…
差点忘记啦，hhhh，拜拜咯
谁为一星负责？
真·纪实文学，作者和演员...唉美强惨真不是说说而已。印象深刻的一句台词是：我魏无羡即使不配剑，也能一骑绝尘，让所有人望尘莫及！
自以为心若顽石，却终究人非草木。终是师姐挡了剑，自此，云梦无双杰。好在汪叽依旧在羡羡身边。
自家主子靠什么火的心里没点数？又当又立玩得一把好手啊 我不信你家主子拍戏前不知道自己吃的什么红利 麦麸上位 过河拆桥 您真是牛哈。闹这么大我就不信团队不知道 故意装死撇清关系 反正都是粉丝行为 与您无关 清清白白 盛世大白莲 太太一天回不来 xz一天没有🐴 真想立马把我38码的鞋 拍到你42码的脸上
本来以为是二三流小说改成的二三流作品（把原著复原得很好的意思），后来觉得真的挺好的，魏无羡与舆论战真的很引人思考，而且惊人地预言到了肖战的未来……祝他像夷陵老祖一样越挫越勇。
看完了，不舍。
227事件之后补追的剧  好看
卖腐的剧怎么过审的？影响人民大众的精神文明建设
改是改了挺多 但是魏无羡真的我可以 虽然还是有点出入但是就看剧是完全可以的 蓝忘机眼睛要不还是争大点吧五分给我羡羡
我妈一周追完了，和我说：真好看，我哭了好几次，他们之间的感情太动人了！
我：他们之间…是什么感情？
我妈：就是那种，惺惺相惜，相互信任托付真心的好朋友。
我：我和小王就是这样的好朋友。
播出前很不看好的，甚至有点抵触，只是肖战的路透太“杀”了，控制不住自己的手，现在真的很高兴能见到这么诚意满满的剧组，编剧给力，布景很美，打戏有点欠缺，但瑕不掩瑜。另外，肖战真的演的很好，原先只是觉得颜值符合，现在我只能说肖战和魏无羡互相成就了对方，相遇了是彼此的幸运。
真的看不下去，武打戏很弱，特效很假，剧情拖沓无重点，毫无剧情感
代入感蛮强的一部剧，小说改编的良心剧，整体来说逻辑还是合理的，有共情的感觉，但不得不说中国什么时候可以有原创好剧本啊
好看，与原著基本吻合，值五星
我很喜欢
先说，我真的看了，但是这个打戏劝退我，真的一点都不利落，是真的不行！
因果报应🙂
故事情节真的是环环紧扣，每个人物特点鲜明，服道化真心喜欢，尤其是阿羡，看剧中的他莫名的让我心疼，同时喜欢他的洒脱，对于他的笑容真是没有抵抗力，师姐也真的好啊！
仿佛在看电影，好精致的服化道
顶流了不起，肖战了不起，资本了不起
看得我既感动又哭得稀里哗啦，好心疼魏无羡，希望蓝忘机以后能护他周全。
本来觉得这部剧情节幼稚拖沓细节有硬伤，但是看完上瘾以后，我发现陈情令几近完美。这种情况证明烂片确实会降低人的审美品味。然而，剧情什么的都不重要，本来看这部剧也不是冲着剧情，而是颜值啊！肖战真是百闻不如一见，王一博轻逸出尘，真是养眼啊。两个人的对手戏耐人寻味，一个眼神的交汇千言万语尽在不言中，那种缱绻纠结硬凹成社会主义兄弟情，可见求生欲也是极强了。这是没有女主，只有男一，男二感情剧，两个主角演技不赖，也可能是导演调教的好，但是整部剧节奏实在是太慢了，算了，耽美剧不容易网开一面给个5星。因为这部剧，看完以后，又重新看了一遍十年，距离第一次看这部作品也过了十年，又多了一些人生感悟吧，真是扎心，万箭穿心，终于理解为什么现在的Dm文都是HE结尾。太沉重的，确实难以消化。
肖战死了
无论是肖战的魏无羡，还是王一博的蓝忘机都满足了我对原著的所有幻想，感谢阿令剧组，带给我们那个永远感动难忘的2019年的夏天。
好吧，刚开始我也没看下去，后来，真香
特别喜欢的一部剧❤️
一部让人上头的好剧
补分，这剧的质量有目共睹，或许成不了所有人眼中的精品可也不能因为恶意成为他们脚踏别人的牺牲品。
赞姨必糊😗
粉丝行为偶像买单，吃粉丝红利的时候自己没琢磨过？
夏日限定
这个分数认真的么？还珠也就8.4......
收回一颗星，因为结局拍的太不合我意了！！
作为原著粉，听说要翻拍心里是抗拒又期待拍出效果的，之前网传有女明星加戏，真的有点不想看，但是看到30多集，觉得大部分演员都很有心，两位主演让小说人物走到现实，肖战一开始我就能接受，只是一时无法正视王一博的蓝忘机，前几集眼睛感觉一直睁不开，到后期越来越惊喜，就是蓝忘机本人了，很喜欢聂明诀和金光瑶在金陵台的对戏，虽然金光瑶的演员更出彩，但是两个人都不错，小说里面最喜欢义城篇的故事，但我觉得剧版还没到我的期望，服化道能接受，林海老师的配乐更是添彩，加油啊，希望更多改编剧能和陈情令一样还原剧情和用心制作，对耽改剧能更用心
近年来唯一熬夜看完的剧～
垃圾脑残粉
这剧出乎意料的好看啊，男主帅的来，演技非常可，还以为是电影学院出来的，没想到是个素人，很是厉害了，至少让我看的很入戏，有点演技，希望以后拍更多作品，我会去看的!
上8了，看到大家争得不可开交，多说几句。没看过原著，路人说实话，剧情真的还不错。至少没有乱开支线给配角加戏，反而晓星尘那段太惨了，他和宋岚的友谊令人印象深刻，看完真的唏嘘不已。保证每集都有小高潮。演技方面，主角虽欠缺但配音到位，倒也没觉得出戏，尚可吧，但配角们的演技炸裂啊！最后两集是金光瑶演技大赏吧。最后，特效至少1块，有几段恐怖氛围营造得很好，印象最深刻的是夷陵老祖第一次出场召唤来的红衣女鬼……配乐不管琴声，笛声，箫声也很到位，能看出来都是认真做的。综上。
战羡让人共情，是真正意义上的经典角色
就是看不惯打一分的黑   本来这个剧也就三分至多四分   没看过原著看过动漫  肖战演技不能说多好但是有一定的共情能力   他自己也说有些地方演过了(是贬）就不说了  王一博前期不行出戏  后期看顺眼了也还行吧   不出戏了  甚至有那么一两点地方演的很好  江澄还不错  是真不错和动漫那个是适配度还蛮高的  就是演出了那种耿直  还有世界上最好的师姐  原来想打三四分音乐就先占了一分  服化道也占分   蛮用心的一部剧  剧组人员辛苦了   还有对于没看过原著的人来说剪辑真的不友好   前期太乱了看不懂    四五集之后才好点   还有现在黑子的什么同人啥的我想说对于没看过原著的人来说就是武侠片但是男主有个好朋友而已   不了解真的不会脑补那么多  至少我是这样的   
撒娇式演技和小吴……
一直期待的剧，终于等到了，选角也很符合我心目中的忘羡，令人惊喜的是江澄，师姐，思追，金光瑶的选角，剧情改的也在可以接受的范围内，基本剧情没变，还是很良心的，服化道都超良心了，肖战把我心中的魏无羡演活了，王一博高冷的个性和蓝忘机和超符合，爱忘羡！
制作非常粗糙……
太好看啦
喜欢魏无羡这个角色，喜欢肖战的颜值与演技ヾ ^_^♪里面的古风音乐🎶非常好听，剧值得一看。
我太无语了
怎么说，去年网络最火爆的剧不是没有原因的，服化道在线，特效页也到了及格水平，主角颜值，演技都很出彩。但并不是没有槽点，打戏太敷衍，镜头太少，慢动作看得人尴尬，剧情转折铺垫不够，没有感受到魏无羡有多么悲惨，这就导致后面的复活剧情和其他人情绪的表现有些突兀，我都不知道为什么他们那么悲痛，没有让我共情的地步。后期蓝忘机的表演很出彩，是属于越看越好看的那种，清清冷冷。
看这部剧开始是因为在微博上刷到了一些片段，感觉这部剧的制作很精良，服化道都很好所以试着看了一下，结果就入坑了，剧情和演员的演技都很好，包括配角，看完粉上整个陈情男团，必须给一个大大的好评
作品还原度高，服化道都很用心，每个角色都深入人心，肖战是魏无羡的最佳人远
光母光毛真可怕，夏日限定不是那么好复制的。薄荷糖可真甜
真的看不下去……大眼瞪小眼可还行？原著党表示这个蓝忘机过于呆若木鸡，这个魏无羡过于尴尬无趣。至于那些吹上天的人，我其实有点疑惑。
太喜欢肖战扮演的魏无羡了 其它都不太在意了 看着连带王一博的蓝二也变得顺眼多了 大家都很好希望这剧可以甜到尾 观完之后好聚好散不要撕逼😂
制作精良，歌曲制作也很好，不可多得的好剧
这部剧的争议早在播出前就很大，到后面的口碑逆风，和众多观众的垂直入坑…其实不难反映出这部剧的质量，近期发生的事情和一些看似公正实则…的评论让我再一次打开这部剧重刷了一遍，确定了自己心中所想。我明白每个人或许都有自己不同的看法，可是我想象不到评论区里这种铺天盖地的恶意，是真的看过这部剧吗？真的用心去感受过？跟着他们一起爱过恨过伤过又坚持下去吗？我敢说，这么多年了，这是我看过的极少见的良心改编，演员配音场景情节都很在线，剧情越到后面越能感觉到每一个演员每处感情的称得上精细的处理，这是最能打动人心的地方。每一个人的努力都值得肯定，而不是被人云亦云的乌合之众支配辱骂。我还是想说，《陈情令》这部剧，入股不亏。
疫情期间50集基本一口气看完。这里每个人都有自己的那一份执着，从前一起欢笑，如今共同战斗。不能相聚的每一刻都在思念。都是新面孔但是剧情吸引人，演员也很贴切，魏婴蓝湛师姐思追都很喜欢～温宁也是。孰正孰邪孰黑孰白，认准你心中的念想，管他刀山火海，至少无愧于心。
……。
主页脏了
好喜欢师姐和魏无羡的情亲，真的太好了。多么希望师姐还活得好好的呀，那样就不会有那么多的曲折故事了
剧情非常好，有悬疑有看点，能够吸引我看下去，抓住我的好奇心，比如莫家庄那个邪岁附身在人的右手，比如魏无羡为何死了能重生，比如魏无羡先为江澄挖金丹后被扔进乱葬岗成为夷陵老祖，回来后警惕别人触碰的心里，反应出他过的多苦；演技上是很惊喜的，在此之前不认识肖战王一博等人，甚至我基本没怎么见过他们拍其他剧，他们也许有其他作品，但不多且，所以可以说给他们锻炼训练演技的机会其实不多，但在这部剧中肖战王一博演技是可圈可点，看得出他们很努力，肖战的魏无羡非常惊艳，可盐可甜，没有遭遇磨难前的机灵活泼开朗，遭遇磨难后的性格大变，面对别人指责污蔑的表现非常的让我入戏。最重要无论世人如何指责他，他都坚持初心，那颗善良的心，“愿我一生锄奸扶弱，无愧于心”；这部剧还原尊重原著值得称赞。

挺好看的
真的很好看！入坑不愧！
xzf真恶心
麦麸火的反而炸老窝，不要点脸，肖战粉丝请善良
开头两集有点惊悚，到后面真的是越来越上头，服装很好看，莲花坞真的是美到我了，一些细节也处理得很好。肖战的颜值真的惊艳到我了😍演技不说有多顶尖，但觉对不差，看着舒服。其他演员也很好，听说有些还是第一次演戏
很用心的良心剧，改编的真的不错，感觉什么都没拍，但是又感觉什么都拍出来了，每一个细节都值得品味，演员都很用心，非常棒！！！
两个我都喜欢啊~~~帅！有演技！！
被朋友不断不断安利后才开始看的，本来这种风格的电视剧见瞅都不会瞅一眼，结果真香了。每一個角色都鲜活饱满，肖战这个男娃娃也是第一次听说，演技可圈可点，整部电视剧也风靡亚洲！
“艺术创作不是孤岛，它诞生于群体之中。
敬文学，敬热爱，敬自由。”
——AO3获雨果奖颁奖词
陈情令虽然一直被叫狗令，但是一群新人，真的拍的很好了，剧里的服化道真的很用心。
I àà Xiao Zhan. The Untamed very nice
最开始是看的动漫魔道师祖，电视剧版也挺好看的，魏无羡还原度很高，演的活灵活现！
这个剧尺度太大了，不利于青少年的正确发展，建议下架（手动狗头
看了几集，看不下去……
不知道自己靠什么火的吗 
但是这剧也真的不值7.9分
纯路人，隔离期间当下饭剧看的。剧里一堆新人演员基本都不认识，感觉演技都还是不错的。导演选角很棒，比如金光瑶闪着一双楚楚可怜的卡姿兰大眼睛😂林海老师的配乐真是绝了，主题曲无限循环中。剧情人物刻画挺有深度的，应该是原著的功劳吧，特别感慨蓝大晓星尘这样的君子居然是因为自己的善良而被蒙骗多年，唉～扣一星是因为部分剧情设定对于路人还是不太好懂，比如温宁宋岚这种最后算是活人还是死人呢，路人表示懵逼啊。。。另外武戏打斗实在太尬了。综合一下8.5分吧～
19年的时候一直有人安利这部剧，当时看了2集，没看进去，过年在家没事做，从新看了，真香啊，根本停不下来，好看，演员，服装，国风很美，感谢演员的付出
因为你值得❤️
淑芬无憾。不是所有耽美都可以红，整个剧的化学反应很重要。如果我想看直白的，我会看泰剧、看欧美剧。我一直觉得中国电视剧、电影很多时候要懂留白和含蓄，这会平添很多滋味。演员无论选角还是表演都不错（当然还有上升空间）武打群戏真的烂，看得出来剧组后期没钱了，可能都花服化道上了。
每位主角的演出都很出彩，虽然对小说有所改编，但是可以看出这部剧制作很用心，演员也很努力，很值得肯定。
227你懂吧，过河拆桥就™牛🍺
已经N年没看过国产剧了，阿令是我近十年看的国产古风剧里最爱没有之一！
我真的真的真的很讨厌弱受娘娘腔受，魏无羡是活泼，但也没剧里那样啊，真的没必要把受都演成娇俏少女，那我不如直接去看bg好了。1分给cv
良心改编，2019的灿烂夏天
剧播前一直担心是粗制滥造的小网剧，看完发现这腾讯vip和点播30块花得真值。是我一个暑假的快乐源泉，现在还一直在坑底_(:з」∠)_
没想到还挺好看，每个人物都很有个性和故事。
无论是少年羡、老祖羡、重生羡在我心中都是强者姿态，不是个矫揉造作的大姑娘，肖战怎么会这么处理角色呢，真的有去了解过角色么，我表示怀疑
欠阿令一个短评，在你最火的时候也没给你贡献过热度。去年夏天因为剧荒才看的，今天三刷完了，也能理解为什么好多人出不了坑了。当时同事和我说是两个男主的感情，听完我就很懵！让我看我不但不看还笑话人家第二天肿着眼睛来上班，原谅我不磕任何CP，尤其是男男😂，这大概是我最初选择不看的原因。事实证明，一千个人眼里有一千个哈姆雷特，我只看到了江湖大义、兄弟情、知己情。里面好多共情的地方，真的很容易打动人心，太好哭了，无论是师姐和阿羡，蓝忘机和魏无羡，还是江澄和魏无羡之间的情义都显得如此珍贵。剧里的每个人物都深入人心，演员们都演绎的很细腻。最让我意难平的有三处:一是世界上对阿羡最好的师姐不在了；二是魏无羡不知道江澄当初为了救他才被化丹；三是云梦双杰回不去了😭，最后江澄明明有话想对魏无羡说，可他什么都没说。
选角真的良心啊蓝忘机魏无羡都很贴合原著，演的也好一点都不尬虐的地方能虐哭我
男主演技、颜值都不可，服装还不错，几位配角挺出彩。
人之为人 其在于本身 非是非黑白四字能断 若视一人 也非以黑白是非可以断之  而是在于心之所向
肖战227必糊
两丑人真难看🤮
不管现在对演员的观感怎么样 那个夏天是陈情令与我们一起的
良心剧啊，给编剧加鸡腿
是非在己 毁誉由人（可能是四星 但是舞美演员剧情我太满意了 打戏都很棒啊 真是哭 ）哥哥弟弟加油啊！
说实话，这部剧刚播的时候去看了一集，但是因为不认识里面的演员，而且实在是太喜欢动漫版魔道祖师，觉得剧版里的人不够好看，所以看了一集就没看了，后来还是实习的时候实在无聊，想着要不还是看看吧，结果越看越精彩，竟然意外的好看
非常好看，情节好，人设更好！演员演技都非常棒，看了陈情令，其他剧皆不能入目，从来不看仙侠题材的老阿姨都爱不释手，看了N遍，越看越喜欢😘
前面几集其实需要倍数观看，但整体还原了侠义，肖战把魏无羡演活了，非常灵动，那种少年仗剑江湖，为心中正义敢与天下为敌的中二感，很好！粉丝举报当然恶劣！这些人值得被骂一万次，而且因此把脏水栽明星和剧头上，跟脑残粉丝又有什么区别呢。不敢触动真正大象，柿子捡软的欺，真是太差了。
因为肖战
为战羡打call
好看，服化道精致，剧情紧凑。演员选的也到位。
演技贼烂，特效贼影楼
bjyxszd，zswwszd
一星给服装很良心。二星给肖战的脸，三星给肖战的演技，四星给剧情，五星给肖战
一句话原著党看了要吐血
要点脸吧，魔改还尬吹，滚滚滚
难得的越看越上瘾的剧，每每看到剧中魏婴的笑颜，身姿，就如着迷般跟随着他高兴而高兴，愤怒而愤怒，这可能就是共情力吧，虽然刚开始的时候有点用力过猛，动作戏过于简单，但瑕不掩瑜，古典风格，配乐非常棒。总之值得一看。
山什么令，我心里只有这个令。
这个评分太虚了，剧情够拖沓，演技没法评价
🤮今天有什么不用我多说了
后悔这个一星现在才打，白眼狼请收好，做流量也好做演员也罢，首先要做一个人，说实话肖战和肖战粉丝的作为连这一星都不配，一星送给剧组的，谢谢。
给👴掉
不带有偏见的看
那有那么多高贵的书粉
我是看过书，看过动漫但是也不能称为书粉
翻拍成这样真的可以了！
不要为了黑而黑，也不要攻击演员
为了大家的努力，好好看剧吧
因为该剧没有女主，一直没追，最近几天才追完，就很正常的一部剧啊，没磕出来什么CP，磕的津津有味的大概是原著粉吧，略有耳闻，剧应该改动蛮大的！！虽然不理解剧怎么火的，但是他就是火了，是客观事实，实力佩服！魏无羡这个角色太让人心疼了~~~
接受不了肖战把魏无羡演的如此娇俏。
如果能重来 我想永远也不影视化
魔道祖师粉，有滤镜
演员演技在线，剧情引人入胜，不得不说，妥妥的一部良心剧。
摸着良心讲 给一星也还不算过分哦
墨香铜臭写的真好哇，哭死了
哈哈哈
挺不错的剧！
是一部用心制作的良心作品，喜欢，充满了夏天满满的回忆～今后的每年夏天都因2018，2019年的两个夏天而变得美好
剧情太烂了，演技成谜，bo的盲人演技当场劝退，另一个主演的矫揉做作让我怀疑他演的是不是原著那个人，根本连一星都不值。
希望以后所有的耽改剧都像cql学习一点
妈的羡子哥太惨了（曾经是原著黑加作者嘲我有悔
一星给配音吧
不想说啥了，祸害小学生…
意难平……
这也叫剧？？？
肖战太烂了吧
目前追到26剧情走向越来越好看了！魏无羡代入感还是很不错的，剧中音乐最为好评！再来就是不像其他电视剧磨皮厉害，感觉挺真实！好看！继续追！
说实话，这部剧的改编已经很不错了，在目前同行的的衬托下。演员的选择也很还原了，蓝忘机就是内敛隐忍，表情不多，魏无羡就是侠肝义胆，活泼可爱3岁羡羡，师姐人美心善，我个人认为很不错的一部剧。而且剧中的音乐也非常好听。
这种制作水平的剧都能大爆 我们的国产剧真的完蛋了。
不怎么喜欢这种类型剧
反正我就是喜欢，陈情令陪伴了我一个暑假，是真的很感动，兄弟情，江湖道义，亲情展现的淋漓尽致，从来没有看双男主的电视看这么入迷过。某些黑子简直不要太无耻，恶意刷评分的你们现在做的事和你们所厌恶的行为有什么两样，让人恶心，一部剧的一切不仅仅是一个演员的事情而是整个剧组和所有演员的努力，你们凭什么否认他们的付出？
好难看
剧情很无聊，都是三倍速看 ，要不就是快进😓
好喜欢，感觉是我心中魔道的样子
给爷🔥，气死佛系姐了。
必须要说，大大的超出了我的预期，电视剧本来就不可能和原著一模一样，电视剧目前来看至少我觉得已经超级棒了，不止是改编，布景，音乐，选角都超级棒，无脑喷的请先看完至少8集在做评价😊ps:如有误伤敬请见谅
pps:我吹爆好吗！！！！！！
😭入坑了博君一笑
最开始真的没抱多大希望  冲着路老师的配音去看的  万万没想到 竟成为我这个夏天最大的快乐！看过书 看过动画片 听了广播剧  以为不会剧情不会让我有太大触动  没想到 魏无羡不夜天在屋顶那场戏 彻底震撼了我！也让我彻底粉上了肖战 这是唯一一部整个剧组都倾尽全力 所有演员都用心的剧  真的不只是夏日限定 我们来日方长～
肖战0.5分都不配
不知道狂喷的那些人眼角是有多高，不过要求高是好事吧，可能他们觉得霸王别姬也就只能值个3星，那这个打1/2星也无可厚非……但我随便点进去看到好几个给烂片打5星的是什么回事？……
这也能7.9？？？母猪上天了？
改编已经是最大限度贴近原著了，肖战王一博对人物的把握也很准确，演绎的很灵动精彩，林海老师的配乐很棒，音乐巨好听
个别几处刀是瑕，但不掩瑜，后世的甜还没尝够就被结局虐一把，但细思量又觉得剧版意味悠长。致敬这个夏天，最好的道侣。
羡羡，我的羡羡
xz快点糊吧
意外地不错，剧情OK，角色饱满，伏笔很多
肖战真是我心中的夷陵老祖，第一个镜头出场又可爱又灵！
肖战 古往今来第一人，踩着耽美上位，又忘本，忘本还毁本，真的又当又立
看过的最符合原著的剧之一，演员演技，服化道再加上情感，无一不精。五星没的挑。不知道无理的黑子随便给人家精心的作品低评，良心会受谴责不，可能会有现世报吧！
看之前没看过原著，从我的角度来说剧情很完整，人物形象鲜明，肖战演技非常好，看不出是个新演员。云梦江氏三姐弟的感情太打动人了，是我心中的意难平。2019年最好的电视剧，没有之一。
从看不懂到反复重看，剧情吸引人，演员演技好，制作精良，画风优美，良心制作
渐入佳境，很久没看电视剧了
又看了一遍，出不了坑了
真的很喜欢这部剧啊！一群新人演员演绎得很好，至少惊艳了我整个2019的夏天。尤其是肖战，真的太可了！感觉他就是魏无羡本羡，俏皮又不油腻，他的笑容真的超绝！也因为陈情令开始喜欢肖战的！演员肖战未来可期！一定要加油加油！今年夏天再看一遍！
豆瓣冲到八分了,它值,确实是国产仙侠新里程碑。虽然情怀在,但还要说比仙剑当年进步多了（毕竟一个时代有一个时代的红利）。前十几集愣是没看进去,后三十几集熬夜也要看完。剧情和人物刻画太赞,演员个个演技在线,场景逼真台词戳心,跟眼泪不值钱一样天天催泪。魏无羡前后的天真有一丝不同,夷陵老祖上线后虽然一副笑脸却不再没心没肺,蓝湛感情变化明显,从一副臭脸到依旧一副臭脸却酷中带甜（一博最喜欢的词酷盖👀）,阿瑶和薛洋真让人恨到骨头里但还是忍不住为他们落泪,可恨之人必有可怜之处,还有世界上最好的师姐和温情,刀子嘴豆腐心的舅舅……太多了,人物刻画绝了。最后经过火眼金睛和强大逻辑推理绝对的happy ending,毕竟锄奸扶弱无愧于心的约定还要忘羡cp一起实现呢。
陈情令,2019年8月,青山不改,绿水长流。
额，不好意思，我就是那个播前打一星，看后改五星的，还有，真香！
吸引人的不是双男主，而是人情味和侠肝义胆。
剧作很精美！国风元素很鲜明，并且演员也很贴合我心目中的故事人物。值得一看的好剧。
煮一壶生死悲欢祭少年郎，配乐、实景、忘羡太美好了，超喜欢魏无羡。
好看喜欢肖战演的魏无羡
这几年天天看英剧美剧，
太久没看过国产剧了，
没想到却对《陈情令》走火入魔了。
虽然即使只有三秒钟镜头的死尸也会呼吸，
虽然某些演员表演痕迹太重，
虽然有些打戏太不燃了。
但是，我依旧“真香”了。
林海大大的 BGM 太赞了，
肖战的魏无羡简直不要太让人心疼了。
眼已瞎，泪已干。
唉，终于追完了。
又不舍，又难过。
只能后会有期了。
不如潇潇洒洒历遍风和浪，
忘羡一曲共悠扬。
P. S. 肖战真是该死的英俊。
台词俗套，道具粗糙，特效五毛，两集一煽情，看到豆瓣7分多才去看的，看了十五集终于受不了弃剧了，真实评分5.5左右吧😡
剧是剧，演员是演员。这样报复没意思。剧是好剧，是我的2019年下半年国产剧最佳。
看不下去
演技有点生硬，剧情改的面目全非，不建议观看。
近几年最喜欢的角色，永远爱战羡！
演员、道剧、化妆、服饰、场景都很精良，是优秀的一部电视剧，很喜欢看，特别喜欢魏无羡的扮演者肖战，通过这部剧又去看了原著，也很喜欢，原著和剧集都很爱。
本身这部戏就一般，俩主演演技就很一般，但是肖战粉丝作的，粉丝行为，偶像买单 毕竟自己也是演耽美出来的，粉丝做公益偶像也没少被夸，反噬自己承受着。心疼其他演员，配角演技还不错 ost也还不错，实话，俩主演都需要磨练演技
这绝对是一部良心剧，几十年了从来没有这样重复看都不会腻的作品，未来期待这些演员们的作品，演员演技真的很棒！！👍👍
剧版可能出于过审的原因把魏无羡的武力值削弱了好多，本来对这个改动意见挺大的，但是肖战把魏无羡的神韵演出来了，从恣意开朗的少年郎到历经2世后的释然淡然，是我心中的魏无羡了
为羡羡疯狂流泪
没意思
既然这样
主演演技真的很让人出戏，演的都是程式化，看不下去，请以后的电视剧尊重一下观众，不要把观众当傻子
我的top没有之一！！师姐 小天使 思追是泪点输出，忘羡…忘羡是生命！是信仰！肖老师是天上掉下来的馅饼吗为何如此之完美（手动疑问 耶啵的两处流泪看的我除了啊啊啊啊以为什么都不会说。陈总是爹。魔道需要重看。此剧需要n刷。希望所有cql演员走花路！！我爱ggdd！！等我冷静下来了给你们写长评！！
本来是书粉，不敢相信竟然有人能把魏无羡给演活。可惜造化弄人，人生如戏。肖战现实生活中也在经历和魏无羡一样的磨难啊。都是怀有赤子之心的善良人，却成了有心之人的眼中钉，欲除之而后快。
麦麸上位卸磨杀驴，人都没心剧能有星？
小说挺好看的，电视剧制作良心，演的也不错。
OMG怎么有这么好看的电视剧 我现在才发现 之前办公室同事天天喊肖战王一博 教室的黑板报也画的他们 我还特别鄙视 想看看这剧到底为啥火 现在看完电视剧以后 有点着迷了 好喜欢这样故事情节饱满的剧 一开始我以为岐山温氏就是大boss 没想到故事才刚刚铺展开来 肖战演技真的很好 让人容易共情 不夜天被千夫所指的时候看哭了我 还有温宁和思追码头那里 呜呜 我哭的稀里哗啦 估计会再刷几遍 嗯 不说再见 天涯一曲共悠扬
如果不是王一博的粉丝来豆瓣养号，是不会来这儿评论的，真的不想忍你们了，请放过我们的书评。
还是最好的阿令，适合三刷四刷N刷的良心剧～
因为肖战
肖战直男癌隐藏的很深，粉丝仿佛是孤儿，拿起碗吃饭，放下筷子骂娘，活该不如王一博，一星都给多了。
不好意思看不下去
8分您配吗？xz粉孽力回馈，给👴爪巴
❤️❤️❤️❤️
矫揉造作
好好看啊！意料之外的好看
原著党表示很满意
啊啊啊啊啊啊真的上头了，好多年没有这样一集不差地追过国产剧了，看完之后莫名一种曲终人散的惆怅感
虽然后边有点拖，但前面还是可以的，王一博脸被妆发弄得比他上身都长，肖战演技比预想的好，Jessica真的太像了
n刷原著党。算得上不魔改，争取到目标观众也没劝退普通观众。演员不扭捏，表达纯粹，直抒其意。音乐方面有林海加持，意境悠扬。大抵是现实与故事呼应，所以突出的确实不是爱情，是人心。
必须五星啊！演员演技都在线啊，除了剧情有点墨迹，但也是按照小说来拍的啊。我看了五遍后世，一点也不夸张，肖战眼睛里都是戏啊……
看的时候当成耽美剧看的。但打动我的远不止是耽美情节。肖战的魏无羡太经典了。
麦麸还厌腐，厚颜又无耻
陈情令，是唯一一部让我念念不忘的剧。
无语
？吃完放下碗骂娘
作为一个已经跑路的三月剧粉，没想到看的时候不想来打分，这会跑来打分了，恶意一星太伤豆瓣生态，望各位理智。剧总体在我这也就7.5分左右，服化道和国风还是不错的，两位主演演技都还稚嫩，为平衡生态，给了五星。
OMG当初我都看不下去

给爷爬
呵呵！
一入魔道深似海，从此忘羡是故人
人生如戏，戏如人生，入戏皆苦。
一星没有别的意思，纯粹是觉得肖战演技太差！
没什么 肖战值得
本来就很难看，搞出这件事情过后就更恶心了
这是什么鬼，演技拙劣服化造糟糕，太劝退了。想吃演员这碗饭能去学习一下表演么....
肖战的魏无羡演得太好了吧！完全是我心中的羡羡，对人物的设计很到位，每个时期有不一样的感觉，跟不同的人对戏也有不同的设计，棒棒棒！
完全看不下去、演的那么烂
八集，实，在，看，不，下，去………
原来演的是2003年的事情
也就那样吧 
ao3的眼泪
看到三十多集感觉可以打分了，本身大概值个七分，但是这剧情的还原度非常有诚意，两位主演都不是科班，虽然演技有缺点，但是也有很多地方表演惊艳，感觉特别对，就很抓人，配角也都比较讨喜。打个满分支持一下。
就很气
从作者开始就很反感营销，夸大其词的赞美。。不过配音演员不错。
看了都说好
真是恶心，演的什么鬼，一塌糊涂，辣眼睛，特别是某位男演员
落井下石 抄袭biss
一星给小吴吧，另一个主创，谁？
我超喜欢啊
魔道祖师个人就不喜欢，更不喜欢小鲜肉，1分吧，逐梦演艺圈我还能当个笑话看，找找乐子，这剧我找不到乐子。
看过啦!!!确实很不错，新人演员们的演技也挺好的
耽改剧的核心是演员立住，陈情令做到了。昨天看了成化忍不住赶过来表扬一下。因为是耽改，演员尤其需要飒爽利落，不是黏黏糊糊歪头装可爱。官鸿真是反面教材。
别卖完腐又放下碗骂娘，粉丝那么讨厌耽美同人，不举报一下这部剧嘛？
本来是路人，这两天的撕逼大战让我们注意到了肖战。
就是感觉他啥也没做，不知道怎么就被全民网暴了，去看了看他的陈情令。
别说，真的很不错，剧中的魏无羡个人魅力太强了，侠义之情。尤其不夜天那里好讽刺，就像这几天的网暴。
真的是个不错的剧，值得五星。
怜爱这个帅哥了。
3.13
刚才又看了穷奇道不夜天那一段，太讽刺，每一件事，每一个人物都可以套用到如今的现实。
Fw肖战 又当又立
先后三次被安利，三次被劝退，只看到了第五集，浮夸的演技很出戏，还有那个5毛钱特效的石像
一般
拍的是个什么东西
演技也就那样
当然是安安心心回去看动漫啰
因为疫情放假在朋友的推荐下看了这部剧，怎么说呢，还可以吧演员们不像我朋友吹的那么优秀，但是有些台词挺现实的值得人思考，总体还是给4星吧
其实我连一星都不想给
烂剧一个
魏无羡算是演活了，就凭肖战的演技和颜值，5星！希望以后能有好的发展。
羡羡三岁了，三岁多了，一岁吧，我的羡羡，我的少年郎
客观的说这剧还可以啦，干嘛降低自己身段来刻意刷低分呢，非要一个比一个秀下限换来的是双败的结果。
肖战王一博都火一年多了，一直没看过这个剧，不知道为什么火。看完之后，哎呦真香，肖战真帅！哈哈哈哈哈，作为消遣剧还是不错的！感觉演员选的都很好，很多角色演的都很传神，有颜值又有演技的年轻人不多，很不错很难得，支持！
我觉得不行
编改太多 剧情没有之前精彩 演技生硬尴尬 没有演出少年意气风发的感觉 失望！
有爱，有坚持，给人力量
虽然是一部古风修仙题材的电视剧，却有着现实主义的内核，这部剧现在看着就像是一部纪录片，不得不说剧本是真的好。剧组在细节的处理上也让人很有惊喜，从充满国风的服化道到演员之间感情细节的处理，让人多看一次就会有新的发现，是近年来同类型题材电视剧中的精品。
终于有编剧知道，高冷不是“没礼貌、对谁都爱搭不理”，而是“不过分闹腾，理智冷静，温和有礼”了！
也终于有编剧知道，可爱不是“又傻又圣母，除了嘟嘴瞪眼，只会从头到尾拖后腿”，而是“在人情上不懂世故，单纯易相信别人，但在专业上细心灵活，敢爱敢恨”了！！
语速正常，剧情进展回归早年电视剧发展，环环相扣，层层递进，人物刻画得鲜艳生动，爱情进展得有理有据。好片子。
为啥我觉得很尴尬
绝了 这不比s流量剧香？？堪称今年上半年古装top
前10集还挺好看的，一到贵州就陷入国产电视剧的狗血魔咒了
感觉评论太高了，男女主演技真的拉跨，没啥表情，看着大家这么夸演技，我都怀疑自己了。
①剧名和简介拖后腿指数99.999%，男女主角演技均在线，男主角人设真难得，不装逼不油腻、懂礼貌知分寸、有头脑有担当、心细如发尊重女性，作为上司还不亏欠下属工资，发现自己喜欢女主角之后直球呵护不拐弯抹角；女主角技术一流观察入微，可爱软糯、少于世故但不蠢。
②剧情还算紧凑，难得兼顾了甜宠和探案悬疑，找到了当年看《一寸相思》《大宋少年志》的感觉，只是可惜后劲不足，要糖没糖，构架起整个故事的案件也没什么意思，驸马线草草收尾，宦官线和老师线环环相扣不等于有趣。
自从有人说男主角像田雨我就再也回不去了……越看越像哈哈哈哈。
吃了安利去看的，制作还行，但是剧情很平，演员都很一般，傻白甜也不尴尬的小景在这部剧里也比较尴尬，男主及格分吧，男二女二颜值演技都不太可
这剧非常棒，不是演员制作服道化有多好，是剧本非常好，近期剧本中的清流了，我本来最讨厌演员大段大段的台词了，昨天看第8集男主向皇上请求去黔州，把前8集所有的案子都严丝合缝的串起来了，层层递进推理引出黔州这个最终目的，照这个进度来看后面应该是关于兵权财权男女主身世涉及谋反的大案，但剧情节奏很好，前八集作为一个引子讲的清楚明白，这部剧靠智商成功留住了我。
宋大志粉冲着女鹅苏晓彤来看了！苏晓彤真的很适合演小甜剧，长得就很傻白甜本甜，容易有cp感。
第一集男主安郡王就有宠女主的感觉了，试问面对这样一个小可爱谁能不宠不动心呢？而且探案的过程也不枯燥，很有意思，尤其是男二景翊一个平平无奇的套话小天才把我笑到捶床。
可能期待值太高导致最后观感很一般。剧情和后期还不错，演员表演中规中矩，不拉跨但也不出彩。感觉目前评分虚高，但我没有刻意去拉低，给的就是我心目中切实的分数。
副线剧情挺好，主线剧情一般，男女主人设不错，男主堪称男德典范不戳子，本质甜宠，评分有点过高。
鹅啊，这不比流量加持的S级网剧强？但是没看到什么宣传，女主呆萌可爱，但是验尸的时候很高光很专业，撩人而不自知。男主更是近年来古偶剧中少有的尊重人尊重女主，目前为止12集里大部分时间都在搞事业的人设。总之男女主就是搞事业的空隙谈恋爱。这剧值4星，奈何太糊了目前日均几百万播放量，打5星支持一下良心制作吧
女主可爱的，但总感觉配合剧情看，整体来说缺灵气啊。哟，铁定是长辈交代过隐情才不肯对人明说的坠子，就一直在手上把玩？？？看了两集，先弃了，实在觉得人物塑造不太好
8.0，哭了，没钱宣传的小成本真良心啊，流量剧趁早凉凉吧。
这剧越来越上头，一两句说不清楚！
案件还可以，不能直接表现尸体、就用绘本方式，而且也很逻辑在线，除了男主不帅以外，其他都不错。可以追。小景依然很可爱，呆萌呆萌的。
我只想对投资人，赞助商们说一句：我们真的不傻，我们有审美，只要剧做的够好，一定会发光，不是靠一些没有演技的流量演员！！！！！！！！
有点意思 都不怎么用倍速
前半段剧情编织挺紧凑，破案过程稳健扎实，又有漫画+真人演绎加持，看得出编剧对推理部分的重视；不过和很多剧一样，越往后越急就章，明明可以冲到更高戏剧冲突，但可能是篇幅关系，突然将很多重大转折或反转结构以陈述方式道出，这与西南部分好几处的偷听处理一样偷懒。并未感受到很多人表扬的演技，就中规中矩完成任务，男女主感情戏比起搞事业差太远（不如省去），还不如嗑二萧兄弟情？（bushi）
甜白懵懂女仵作+冷面聪明王爷+机智搞笑男二+帅气仗义女二
虽然主角都是糊糊透明，投资不大，但这剧剧情节奏快，第五集直接飞起，六七八集觉得达到巅峰！
伏笔暗线都在不动声色中埋好，本来想看甜宠，没想到被剧情吸引🙈🙈🙈
这才是合理插入漫画的剧，配乐节奏引人入胜，我一天看完八集！
虽然有些瑕疵，细节有点小毛病，但瑕不掩瑜，这剧预估豆瓣评分8+，希望后期不要拉胯！
5分给我的小景女鹅
这个剧真的是不错情节呀，选角真的很赞，剧情节奏是真的蛮不错的，推荐大家快去看吧
很有大宋少年志的feel
题材喜欢。很有意思
这部剧告诉了我，剧本是一部剧中最重要的，演技或者服化道都只是陪衬而已☝🏼
还行  演技还需提高
兢兢业业的国家公务员
本来想打四星，看完驸马在最后沼泽岸边，我的眼泪不值钱
怎么会有人觉得男主不帅呢，可能我就是比较喜欢公检法颜值吧，小仵作不是跟风看的，它是我自己发掘的宝藏。在我的心里，快封神了。除了不太满意女主的演技
本i探案对于每一部探案剧出来都会观望观望 目前来看节奏尚可 剧情还算可以 演技也没有特别拖后腿 至少没有糊弄观众 目前看来还可以追下去
虽然不是所有女编剧都会写出尊重女性的剧本，但是能写出这种不会让女生有丝毫不适的剧本的编剧一定是女性。
终于看到一个男主把高冷诠释对了，高冷是疏离而有礼，不是爱答不理没礼貌。也终于看到一个女主吧傻白甜演对了，傻白甜不是智障，是天真不世故。
555555555全员正常人的感觉太爽了，男主很爱惜女主，更重要的是能保持尊重与分寸，而且工作兢兢业业，简直吾辈楷模！女一女二之间没有明争暗斗，充满友好与真诚，这才是正常的女性相处模式！！！
想想决定给五星。虽然没有达到我五星的标准，但鼓励国产剧能达到这个水准，起码不会剧荒了啊！！！让流量渣剧都去史！！！208亿捐给灾区！！
为什么这片还没有梦华录评分高？？？？
好久没看过国内编剧这么丝滑的剧了 ，bug极少，情节丝丝入扣，nb
终于有专心讲好主线剧情而不是一天到晚谈恋爱的剧了😭女主见到当官的男主，正常反应就应该是下跪而不是无脑开怼，傻白甜女主甜而不傻；男主走低情商人设，但依然感觉出是个善良温柔尊重人的好孩子，亲情爱情姐妹情都很好磕！。。。哭了，终于有尊重观众智商的剧了
好久没见这种轻松下饭，还不狗血的剧了。跟《大宋少年志》有一拼。
比梦华录强很多倍
太精彩了，各方面而言，有种以前的古装剧感觉，导演的镜头光线，编剧的剧情台词，演员的匹配性，后期的剪辑配乐，各个环节都是上乘，小成本，大立意，高水准
终于看了一部 编剧用脑子写的剧。
“以天地为棺，藏沉冤以期后人明法”。太好看了吧！！！格局大！切口小！这才是真正的职场小甜剧！男女主人设高配！好叙事好节奏好干净利落！好喜欢细水长流好喜欢人间烟火好喜欢真诚善良好喜欢公义明光。21集反切二字一出，中文系学子DNA动了！五星给了！
国产剧最高礼遇-不倍速观看                                      
好看，目前尊重智商
一部不搞雌竞、没有油腻、有静好又有格局的惊喜古装刑侦（？）剧。楚楚第一次见冷月就真诚地夸她美丽，冷月为楚楚挡刀之后两人变成交心好友；安郡王一表人才，却谦虚温柔，逢人就说自己对女子并非良配，对自己和楚楚的地位差距非常了然，但对于楚楚没有任何隐瞒和算计。最后一集，楚楚希望自己不是因为成为王爷的妃子而不再收到歧视，而是天下仵作都不再受歧视，自己只是他们中的一员。
仗糊行凶，别开贴了，我还以为多好看呢
国产剧之光，看到21集，想说比《琅琊榜》还要牛逼。
21集，永远的神，驸马好帅
编剧hold住了，这剧就稳了
看到12集，剧集本身3.5-4星，被现在的一堆粗制滥造的降智片衬托成五星。
希望以后的国产剧以此为标准
 论坛上铺天盖地的吹让我还以为是什么遗珠呢，结果一看，女主颜值在我这就不过关，演小景的时候我是真喜欢她，傻白甜还长的好看，现在怎么变这样了，说句不好听的，跟发面馒头一样，而且一直被诟病的男主长相比女主好看了不是一点半点，只能说女主长的太差了，衬托的男主都好看了，也不用专门私信我让我去s，我也是观众，正常发表看法而已。其他类型的剧我才不管颜值呢，但是古装剧，长得不好看演什么古装剧，不是说非得要好看的，最起码也得看的过眼吧。小景是锦衣玉食养大的娇滴滴的呆萌又善良的小姑娘，楚楚是机敏聪明，干粗活长大手脚利落大大方方，最多是脑回路和常人不一样，可是她演成了和小景一个样子，就越看越觉得毫无魅力可言…………还老是瞪眼睛，一直木木的，念台词跟小学生背课文一样，又木又呆。
宽爹，对不起！
为什么打五星？ 一两句话说不清楚～赶紧看起来～
嗷嗷嗷 这剧好好看呐～男主推理能力满分 修养满分 一发现自己心里有人了 IQ自由落体可爱满分～女主真的好适合这个角色哇 天然呆萌超可爱的哇 仵作基本功扎实 办事超靠谱 直女撩而不自知 挡不住挡不住～男二女二一众主角团 各有各的风采 都很有趣 也不勾心斗角 很为朋友着想 但每个人身后的势力又蠢蠢欲动 各方狠角色角逐 剧情紧凑 悬疑氛围有 逻辑给力～还有 这剧的打光好像都是室内真的烛火耶 还能看到风吹火苗动 在脸上投出摇曳的影子 好真实 这色调莫名想到了一寸相思～～真要吹毛求疵一点 唯一可惜的是后期台词改的多 嘴型有点搭不上 其他都没毛病(￣∇￣)
女主把男主当成考题要扒衣服，
现场四个人的心理活动那段笑死我，
男主：她要干嘛？Σ(ﾟдﾟ;)
女主：他要干嘛？(｡･ω･｡)
男二：她要干嘛~？
做记录的大叔：她要干嘛？！！！
人设天花板和公检法的颜真的上头哈哈哈哈
网剧天花板了，制作精良，编剧水平高，环环相扣，人设正常，全员智商在线，21集绝了！！别的编剧好好来看看，什么叫做正常电视剧，别天天都是那点幼稚的脑残爱恋
这种看似清闲剧，看似没什么大爆的剧，其实也很烂，伪装多了，就更烂。这剧情。。。
想用“美好”来形容这部剧了，主角们的感情好美好，剧里的忽明忽暗的灯火、细节道具好美好，编剧们、整个团队的用心好美好，看这部剧的时光好美好。就是一想到都唐朝末年了，倒了一个假昌王和秦栾又如何，“大中之治”也持续不了多久了，王爷这么聪明的人再怎么努力也是强弩之末，他们结婚后的日子肯定不会很好过呜呜呜，人生弹指一挥间，每个人都胸中有丘壑，只能祝福他们在平行时空也这样精彩下去
太有诚意了，以至于我在看的时候一直在想“原来编剧本来应该是一件这么复杂的工作”。
21集真的封神！解决了前20集关于驸马的疑惑，第一遍着急看原因，第二遍终于看懂了反切注韵法
这剧打破了韩烁的古偶男主天花板，但是烁烁子也好好啊
好喜欢这样子的男主人设啊！就真的是个正常人，对于周围的人都很尊重，很温柔。
虽然,以前也看过男主不在乎女主的家世悬殊（仅仅只对于女主），可是都没有这个剧里面的完美。最令我心动的是:不只是对女主，而是对所有的女性角色（或者是所以角色）都一视同仁，除了对女主个人感受的关心以及细微的照顾，也会在日常中让女二记得吃饭然后去休息。
那些只对女主再怎么好的男主，都不过是因为有“爱情”罢了，而对所有人温柔才是真正的教养。
剧情烧脑没废话，走神一分钟就跟不上剧情，最后一秒都在办案收网。三观正到爆炸，女孩子最应该帮助女孩子！编剧起码是本科学历哈哈哈。出个生孩子和五人组日常的番外吧，我能看三百六十集。
晓彤妹妹好甜哦😍
男主全程😕  女主只会😲 完全没有继续看下去的欲望……弃剧
今年最大的黑马。三处亮点：节奏，剪辑和老演员。整个悬疑过程不像刻意反转一样以烧脑为奇，走的是以多明少暗的节奏推进，悬疑夹杂温情，紧凑而见真章。老演员都恰如其份，女主可能前期是原著的缘故，有些戏份略显突兀，包括前期一些对白的称呼也不够严谨。但好在进黔州之后没有太大的槽点，也算可圈可点，和男主的感情线也是顺理成章。最后，秦公公好惨…为我明德和周翰助威加油
没有恶俗的三角恋，而是“女人要帮助女人”“女孩重要的事不止成亲”，影视作品能传达这种观念真的是很大进步，并且剧情有趣不会有开二倍速的冲动，推荐
最后结局太草率，看到导演回应粉丝“网站要求只能36集”真是又好气又好笑。前面30集铺垫都很用心，被后面的“草率”给毁了。这年头做个不用流量明星的导演真是不容易。
五月二号从第2集一口气刷到第12集，剧情流畅，主破案，演员和人设贴近，是个小成本好剧，入坑不亏，期待后续 || 我盼着苏晓彤演女主，她终于演了呜呜，看了一集，是小甜剧。暂时五星观望（女主滤镜max不要理我）
希望其他编剧好好学学 看看现在观众到底喜欢看什么样的剧
剧本白开水，主角团演技不行，人物塑造稍微有突破，总而言之很鸡肋
差点被剧名耽误的优秀群像作品，披着言情皮的正经古装悬疑探案剧。剧情紧凑、案情环环相扣，高光剧情比比皆是，细节伏笔诸多，没有一个镜头多余，台词精雕细琢，无一句废话。别说倍速，哪怕稍微开个小差都要倒回去重新揣摩，看多了把观众当傻子的剧，小仵作是真心尊重观众的良心之作。更别提主角团人设都是近年来古装剧天花板级别，几对cp各有特色，王爷楚楚的相互理解帮助，景翊冷月欢喜冤家，西平公主和驸马情深义重，景阁老爱妻狂魔……主角配角都认真刻画，各有磕点。更重要的是尊重女性角色，互爱互助无雌竞，角色塑造聪慧有存在感，不再沦为道具和陪衬。并且很难得直到最后一集都没有注水，甚至还有点压缩了剧情的感觉，有点遗憾，最后6集至少可以扩成10集。但在有限的成本下能创作出这样的作品真的太厉害了！2021感谢有小仵作！！！
优点太多了 语速比大多数国产古装剧明显快 剧情也是 是需要带脑子才能看的剧 男女主的cp感也不错 各个配角也处理得很好 反派不再是无脑工具人 观众能猜到的剧里的人也能猜到 特别夸一下这个剧的打光很真实朴素 也没有夸张的磨皮滤镜   缺点的话也有 女主演得还是有点像小景 但是已经很奈斯了 而且一开始很多人吹得太过了 开头几集明显没有五集以后来得优秀 属于开局平均以上并且渐入佳境的剧 总体来说不错不错
更新：虽然后面节奏过快了 但是从剧情上来说 还是能看出来尽量追求严谨和周全 很用心了 缺点是没有彩蛋！！！真的就工作到结局呗呜呜呜！
真的很不错 看了太多傻白甜脑残的国产古装剧了 这部女主可爱但是不装 男主严肃但是不霸总 蛮好看的
啊，男主太有人格魅力了，沉稳理智不迁怒，小表情可爱，越看越帅气，小景楚楚也一如既往的呆萌可爱，宽哥我先换个女婿，等你大宋2出来了再说哈。
“你的心里有没有我？”
“我的心里全都是你。”
女主是瞪着眼睛背台词吧
救命，王爷真的是古偶男主人设天花板，尊重女性，平等待人，沉着稳重，有责任有担当，最强大脑...明明都是一些常见的形容词，但是全都在一个人身上淋漓尽致的体现出来时真的好有人格魅力，直球表白被拒手足无措求兄弟支招的模样真的好让人心动。虽然仵作验尸的环节略显粗糙，也许是因为被砍过两集的原因，片尾几集都显得有些匆忙，但是全员不拉胯，剧情很紧凑，还有愿天下人不对仵作避而远之，结婚不是女子必要之事等的一些话。这是独属于女编剧的魅力，这个社会需要看见更多的看见女性力量。
观众能有什么坏心眼呢，观众就是想看好看的剧而已。经常打低分不是苛责，而是真的不太行，好看我不就给高分了。
少有三观正的国产剧，男主对女主的帮助不是源于对弱者的扶助，而是出于对女主才能的珍惜，出于在其位谋其职的责任心。男女主相互扶持，共同成长。细节处理用心，线索环环先扣，对于专业知识也有易懂的图示帮助观众理解。
终于有一部女主智商在线，专心搞事业，不是无脑言情、剧情还紧凑的电视剧了。虽然男主颜值嘛……但看一两集之后就觉得角色加持之后，男主越看越顺眼...
我真是无语了，还以为是多厉害的电视剧，剧粉冲的那么厉害，一集没看完就困的程度=_=，逻辑硬伤漏洞百出，你这证据就这么糊弄我吗，你就说是小甜剧不就好了吗，非要吹是什么神作，连b站某low都直接嫖别人影评博主的评价做视频，是真没给你营销的钱吗，每天就是某剧😭，能不能换个热搜名，包月吗？不打个一星简直难以平复我这被骗的心。
太好看啦！简直就是所以ip改编的模范代表和强强者，剧本完整度特别高，人物有血有肉，节奏的把控也非常到位，看到更新的几乎没有觉得特别拖沓的地方。看到第一集就想起自己在高中的时候看过这个原著的，当时就觉得剧情很吸引人楚楚特别可爱。看了一下编剧就是原作者好惊喜啊，总而言之就是改编得非常棒！好喜欢楚楚和小金鱼，男二女二也特别有趣。真的爱的不行，太上头了，这才是做一个剧的正确打开方式啊！果然还是剧本为上！艾特所以影视人抛开所有形式剧本才是最重要的啊！
好看！智商都特别在线，主线剧情感觉很牛b很烧脑的亚子，男女主，男二女二人设都很棒，cp也好好磕，小仵作冲鸭 ！ps男主男二常服太拉了，官服请半永久好吗 真的很帅！(☆v☆) 
男女主太丑了，关键还没有演技演得跟一个木头一样。真是吃了虚假安利，看了几集弃了现在看神探狄仁杰看得津津有味，差太多了。
说实话比起最近某行好很多，但是也绝不至于这么高的分。
剧情也绝不是网上谣传的好，比如女二一个将军之女在见了女主不到两次就以身挡刀，还说出来女子就是天生保护女子，明白编剧想蹭热点被女权赞扬，但是请合理好嘛。
男女主演技长相按理说都不是可以当主演的水准。
比起来这部更爱大宋少年志，强推这部！
编剧太牛逼了。剧情节奏非常快，没有丝毫拖泥带水，逻辑缜密，环环相扣。动画也很精美可爱。中间那段把昌王从头到尾线索串起来回放的剪辑太牛逼。剧里的台词三观太正，男主非常尊重女主，男女平等、人人平等的三观也很正。配角也很棒。男女主事业心都好强，男二古灵精怪，女二须眉侠气，更喜欢男二女二cp。秦栾老戏骨，景家夫妇也很可爱，萧瑾璃憨憨的也很可爱，一些小配角的逗嘴梗也很有意思。一个小网剧能达到这种水准真的太惊喜了，一部好剧的剧组里的所有工作人员一定是相辅相成互相成就的。就是男主有点上帝视角超神了什么都能立刻想到，男女主的情感戏份有点太少了，从头到尾都在搞事业，结尾节奏有点太快，能多一点点两个人的甜戏份就完美了。
感谢编剧导演把我看剧的智商找回来了，感谢演员们把我的审美找回来了。都2021年了，我不配看这么有水平的剧。我只配看无脑玛丽苏大女主脑残男主油腻人设崩塌毫无逻辑全员降智令人窒息的神剧😁
这不比流量剧香？男女主专心搞事业，空隙谈个恋爱，不比脑残恋爱脑狗血雷剧香？
这剧真的很好了，男性角色尊重女性角色，女性之间也很友好，角色性格鲜明智商在线不刻意制造矛盾，发生矛盾当时解决，恋爱线甜而不腻，不喧宾夺主，全员皆可cp，父母爱情也好嗑。
以动画的形式呈现仵作的分析，避免了血腥而且简明扼要。
第21太绝了，从推理到最后片尾曲的无缝衔接，爆哭。
灵河承制的剧难道真的是越穷越好看吗…同理参考隔壁小笔记。
还有6集求不崩。
意料之外的好看，小成本网剧也能有其自己的逻辑，足以说明国内影视剧市场绝非缺好剧本，只不过是资本把精力放在了请流量明星保住收视底线上，而根本没有认清观众真正需求为何
剧情节奏紧凑，逻辑完整，主角智商一直在线，尤其是21集揭开驸马当年谋反旧案，一气呵成也很震撼动容，长夜难明。原著作者也身为编剧一员，打破原来剧情重新架构，还能如此严密顺畅，真的太值得夸赞！主角间的信任和真诚也太爱了，磊落的感情永远喜欢！
夸的太过了，矮子里拔高子，也不是仗透行雷
第一次觉得这种剧里的每个人都是带着脑子努力的活着、有自己的牵绊和顾虑、同时也爱的克制但直接，而不是编剧的棋子、观众磕糖的对象。驸马爷自沉和陈冤的场景真是让人动容。周翰你从头到尾都是卧底！
梦华录时代，转头看小仵作 。没有流量在里面搅和，就是看的开心
国产剧多出点类似的我就舒服了
@#御赐小仵作#不知道你们有没有发现里面夜景的烛光闪烁和我小时候停电家里点蜡烛是一模一样的，别的古装电视剧倒晚上的剧情巴不得把灯打的和白天一样让你看清楚流量明星的脸 ，这部剧就不一样追求现实点蜡烛的效果，如此细节真是爱了爱了  
2021上半年看的最好的一部剧之一
全员人设天花板，感谢下凡的导演还有超厉害的编剧。
小金鱼，正道的光！直接驳斥受害者有罪论！楚楚女鹅，专业素养一流！又萌又飒！古偶职场剧天花板再添一员悍将！
剧本白开水，主角团演技不行，人物塑造稍微有突破，总而言之很鸡肋
意料之外的好看，小成本网剧也能有其自己的逻辑，足以说明国内影视剧市场绝非缺好剧本，只不过是资本把精力放在了请流量明星保住收视底线上，而根本没有认清观众真正需求为何
剧情节奏紧凑，逻辑完整，主角智商一直在线，尤其是21集揭开驸马当年谋反旧案，一气呵成也很震撼动容，长夜难明。原著作者也身为编剧一员，打破原来剧情重新架构，还能如此严密顺畅，真的太值得夸赞！主角间的信任和真诚也太爱了，磊落的感情永远喜欢！
第一次觉得这种剧里的每个人都是带着脑子努力的活着、有自己的牵绊和顾虑、同时也爱的克制但直接，而不是编剧的棋子、观众磕糖的对象。驸马爷自沉和陈冤的场景真是让人动容。周翰你从头到尾都是卧底！
梦华录时代，转头看小仵作 。没有流量在里面搅和，就是看的开心
我等国剧观众的反抗就是合格用心的剧作统统给上8分好吧。小仵作客观评分也就5.5，放在正常的市场里不起水花才是正常的，但目前国剧普遍都是4分以下的水平，这部剧本、演员、导演、摄影、审美、配乐皆平庸的剧，仅仅仗着剧情紧凑、不弱智这一点，就能浮上台面了，可见国剧苦无良作（频出烂剧久矣。山河令光摄影一点（当然经费也不是一个level）就吊打小仵作了，更别说演员的演技加成。影视剧的影像美有多重要不用说了吧，没了这一点，光看紧凑的剧情我直接去看书脑补不好吗？辛辛苦苦拍个剧出来为甚？总之，这部最大的意义是教育市场上的投资人，起码把剧本磨好了再出来干活好伐？认认真真写个正常的剧本，即使穷酸成这样也有人看的大哥！剧本虽然被吹上天了，但客观地说，只走剧情，不写生活，少了不着痕迹的闲笔调味，就很初级啊…
国产剧多出点类似的我就舒服了
唉，啥嘛，啥也不是，两集就弃了
@#御赐小仵作#不知道你们有没有发现里面夜景的烛光闪烁和我小时候停电家里点蜡烛是一模一样的，别的古装电视剧倒晚上的剧情巴不得把灯打的和白天一样让你看清楚流量明星的脸 ，这部剧就不一样追求现实点蜡烛的效果，如此细节真是爱了爱了  
你长脑袋是为了显高吗？/师父，她打我的屁股就是打您的脸啊！
挺好看的，但是感觉吹的太过了，服道化实在太丑了，几个主角尤其是男女主角的演技也一般，全靠编剧写的人设撑着，好的编剧太稀缺了，有这样的剧本，碰上一个好的制作团队，早就爆了
弃剧了，从第十集开始就不行了，其实不加感情线，这部剧可能会更好，这感情线真的生硬且别扭，而且拖沓
2021上半年看的最好的一部剧之一
1、多久没在古装剧中看见如此清新脱俗智商在线的男女主人设了。恋爱事业两不耽误且不以一方为中心，两人“术业有专攻”：剧情线上女主负责验尸提供线索，男主负责推理串联线索；爱情线不狗血不纠结，又清爽又甜蜜。总体来说，“悬疑与甜宠”平衡，“理智与情感”并存。2、凸显主角智商最重要的一环是有个合格负责、智商在线的反派，势均力敌才有“火花”。本剧多方势力参战，杂而不乱，难得的是反派也有搞笑一面。3、主要配角全员可爱，也不再是可有可无工具人，将精力全部消耗在儿女情长之中，而是积极参与“破案”，跑腿出力，引发“矛盾”，推动剧情。4、台词颇有水准，尤其是女主验尸的“专业术语”，男主推理时大段逻辑自洽的梳理等。5、细节处常给人惊喜，像“图示”尸体，还原案发场景，以及21集结尾bgm无缝连接，萧恒的感慨赴死等。
全员人设天花板，感谢下凡的导演还有超厉害的编剧。
主角们出生在甘露寺之变的公元835年，到剧中年纪，应是二十岁上下。也就是说：距离剧中那位英伟沉稳的唐宣宗驾崩，也就三五年了；距离“我花开后百花杀”敲骨吸髓舂磨砦以致中原十室九空的黄巢起义，不过二十来年了；距离唐王朝最终的覆灭，也不到半百光景了。这些一看就生长于承平年代，丝毫没有被饥馑困厄离乱雕凿过的痕迹，脸庞如花朵鲜嫩，身姿比丝绦娇弱的高庙中的少年人，大抵很难正常地走完这一生。谁又能想得到，这一派海晏河清，蒸蒸日上的盛世气象，竟是行将就木的唐王朝，最后一次回光返照勾勒出的幻景呢？
小金鱼，正道的光！直接驳斥受害者有罪论！楚楚女鹅，专业素养一流！又萌又飒！古偶职场剧天花板再添一员悍将！
男主的人设妥妥的天花板了，即冷静又理智，还非常有教养，超爱！剧情紧凑不拖沓，台词剧情打光道具也很棒，终于有个尊重观众的剧了
古装，探案，法证，我喜欢的要素都齐了！男女主，男女二，甚至配角都不讨人厌，不装腔作势，谈情说案，不说爱！每对cp都好磕，包括景阁老爆笑夫妻档！小金鱼人见人爱，颜值智商在线！女仵作在自卑环境中养成这么自信的力量，不自怨自艾，是不缺爱的结果。Ps :做法医真的需要莫大勇气与强韧的神经！
剧荒的你们速来入股小仵作
节奏快不傻白甜
全员智商在线
男主小金鱼三法司老大  端正严肃又不失礼仪儒雅没有王爷的贵气 却有公检法的稳重🗣🥺
女鹅楚楚一心只想考编  如今成功上岸后依旧勤勤恳恳工作能力一级棒且上进心max😚😎
女二你以为是豪门千金大家闺秀实际上是武力值max英姿飒爽的女中豪杰  😱😆
男二看似纨绔公子官二代实际上也是跟着兄弟一起的007社畜一枚   唯爱女二🤩🤓
其他角色更不必说   全员奋斗批实锤！😭
是我近期最喜欢的小甜剧。
我女儿真的好可爱呜呜呜。
男主真的因为人设让我对他产生了帅哥滤镜。
我其实不是很喜欢探案，但是古装悬疑探案甜剧，我很可。
后续不要崩，拜托拜托
没有一个认识的知名演员，但是剧本很扎实，没有挖坑。不过小瑕疵就是全程下来太过顺利啦，小波折小牺牲都没有。
苏晓彤太可爱了。断案过程拍得很详细简明易懂。台词写得好，明显感觉到编剧是关注女性议题的，印象比较深的几句大概是“女子保护女子是天经地义的呀”，““嫁人为妻不是女子这辈子唯一的要事，但要是错过了心仪之人，一定会遗憾终生的”，”“这话她父母说得，亲友说得，寻常路人也能说得，唯独公门之人说不得。公门人若要求百姓自己日防夜防，时时处处谨小慎微，那朝廷养我公门之人有何用。”，“我不希望因为我是谁的后人谁的娘子而不被欺负，而是身为仵作不被欺负。”
“这世间事，无论被岁月埋得多深，藏了多久，都不会失去它想重见天日的力量。”
有种老派的古装破案剧感，公公皇帝朝堂后宫线一堆阴谋阳谋，节奏不拖进展快，剧情也给力，服装滤镜旧旧的有历史感，小厮也有演技。最大的问题只有一个：男女主包括男配都是演技不错但长相普通的人，女配飒爽又潇洒，所以除非剧粉，颜狗恐怕会错过这部质感好剧。有一说一，古装悬疑爱好者别错过。
马老师问我怎么看起这种少女小甜剧，我一惊，现在的少女这么幸福的吗？！决定了，不做猛男，以后我也是少女了。
好看 剧本台词扎实 演员不做作 自然流畅 全员双商在线的古偶小甜太难得了 男二也是可爱又聪明 都不招人烦 剧情紧凑讲解细致 推理破案 很棒
做梦都想要王爷这样的领导！这么好的领导都不舍得用爱情玷污他！
四星。比想象得好看好多，本来以为是勉强及格的甜宠，没想到是破案和感情线居然都很都在线，可惜宣发太差，希望后期口碑能发酵。男女主人设都非常好，女主人有点傻乎乎的，但是傻得可爱，而且业务能力很强。男主温柔聪明，智商情商都在线，长得一般，但是人设不错。破案剧情上，男女主智商在线，互相配合，各有高光，而且剧情上不敷衍观众，不把观众当傻子，在同类型双线并行的古装剧里算比较强的了。感情线上，女主因为男主聪明，经常对男主星星眼，超级可爱，男主对待女主也是非常尊重，而且不油腻不霸道，不高高在上，懂得尊重人。两个人有个案件还原的特色，男主从不习惯到旁若无人，又可爱又好笑又好嗑。除了男主以外，男二女二人设也很可爱讨喜。总体上，有笑点有嗑点，主线有吸引人的地方，支线也不敷衍，节奏也不错，主角人设讨喜，我很喜欢。
导演说：“至于片中那些被网友称道的桥段与技巧，都是过去在电影学院学的，只不过很多人，拍着拍着就忘了。”是啊，这就只是一部认认真真中规中矩拍的剧而已，只是在现如今的创作环境中显得难能可贵。
好看啊！女鹅可爱，男主靠谱，王宽是谁？
真就从头到尾一心一意搞事业，连完整的婚礼都看不到。全员智商在线且各有擅长之处，安郡王凭实力捕获人心，每个角色都丰满立体。还是有一点不完美的地方，昌王忍辱负重筹谋这么久最后的局似乎小打小闹了点。
故事好，节奏好，人物鲜明，良心之作。更难得的是，没有给女仵作强行安排女权宣言。这反倒让人看到古代女子的不易，即便业务顶尖+乖巧可爱+厨艺精湛+温柔体贴，还是需要一位理想化的男权化身—“安郡王”，来挣得那可怜的一丝空间。
你们的用心是值得的 我周围都是自来水天天给我案头安利 良心剧组真的不多了
8.2低了
剧情节奏太爽啦
秦公公演技极好，传神！秦腔唱的很好，死时那朵纸花节奏踩的极准，舒坦！

果然剧本才是立根之本 角色智商都在线 推理过程的阐述条理非常清晰 注重细节事实 我一不爱动脑子看悬疑剧的都能轻松看明白 剧组各方面都挺不错的
某些时刻找回了一点点当年看《怪侠一枝梅》的感觉，当然这样的“正”角色群像不可能有真正江湖儿女的踩界与反骨。总体故事还是精彩的，环环相扣没有教人不耐烦，演员和角色也挺贴的，服化道并不因为B级制作而太掉链子。有续集的话也会想看。
好久没看到剧情、剪辑和节奏如此舒服的国产剧了……能原速看到完。每个角色形象都非常饱满，叙事手法高级，有一些隐喻但不会故弄玄虚。好几处运镜和剪辑手法都非常漂亮。
剧中还有很多示意图用来帮助观众理解女主验尸时候说的一些细节和推理过程，推凶的部分也认真做了还原小剧场……这不是披着破案皮谈恋爱的小甜剧，这部剧是有在用心讲故事用心拍案件的，破案过程中顺便谈个恋爱，甜度刚刚好
服化道也比较用心(跟经费多少没关系主要是很用心)，很多地方都能展现出大唐的盛世繁荣。
演员的演员就不说了，全员智商在线演技在线！唯一的问题是口型经常对不上声音不贴脸……
苏晓彤是什么天降奇才！选的剧都这么靠谱😂 以后选剧看跟着演员走不就完事了？
吹爆我女鹅！新生代女演员中最有天赋最有选剧眼光的那一个！女鹅未来可期鸭！
救了我被梦华录伤的碎碎的心，也弥补了我充腾讯会员的💰。年轻真好啊，光是看着演员们脸上满满的胶原蛋白就足够开心了。男女主果然是近期古偶天花板人设，正直勇敢，友情亲情爱情，我永远爱少年主角团！哪怕大场面有点虚也瑕不掩瑜。全程没有生硬的价值观输出，剧情徐徐道来。扎扎实实做剧，只要优秀一定就会被看到啊。看的真舒服，给五星鼓励一下。
真正的好剧不是告诉你一个故事，而是给你展示一个世界，展示作者和导演心目中的理想世界，带着些许理想和天真。以演员之口透露爱与正义，关怀和梦想；这是一部好剧，相比于大部分活在自以为是的剧本套路实际已落后群众思想好几年的那些剧作相比，御赐小仵作是一部真正尊重观众，尊重艺术，尊重每一个人的作品。隐藏在故事背后是创作者的平等之心，不论是剧里还是剧外，男女平等，职业平等，观众和创作者平等，人人生而平等的理想之国。
演技在线 选角恰当 剧情紧凑 情节合理 轻松搞笑 #大概是我对一部剧最高的评价#
这不比mhl 好得多？？？智商在线，没有一老腻腻歪歪谈情说爱的。冷月对女主关照和帮助，男女主没有太多俗套的莫名其妙戏份，也没有硬凹男一男二都喜欢女主，女一女二都喜欢男主那种恶心吧啦的剧情，看前几集的时候我还很怕会出现这种情节。安心看完全片，虽然时有划水看得不是特别认真，但这剧的表现就这样就已经让人满意了。
我不觉得男主演颜值不行。他长得和陈星旭是一挂的。brainy is the new sexy， 男主时常高光时刻。女儿！！！你怎么这么可爱！！第一次有种看女儿的感觉。男二的小表情吃瓜脸要笑死我了。难得逻辑在线，智商在线，任务勤勤恳恳做本职工作不拉跨。刚开始第一集有些崩，但是看到后面随即忘记了到底哪里崩因为真的好看~很明显的小成本剧，服化道垃圾，但是好看！终于有打了别人记得补刀的剧了！
冷月：女子保护女子是天经地义的呀！太酷了吧呜呜呜。 7.6看完啦！真的很好看，剧情紧凑，完全没有废话。男主女主都聪明正直善良！认真破案，认真谈恋爱！真好。
6.5 人设没有新意之处，剧情中规中矩，节奏尚可，编剧是有扎扎实实在写。制作应该是在有限的预算里做到最好了，是个诚意之作。不过没有吹得那么神，只不过比起流水线下来的大IP佛跳墙，清粥小菜里加点虾米也算别有滋味。说句真心话，糊是最好的滤镜，要不是八组一个推荐贴，这剧也就悄没声息播完算完，现在有了水花，鹅就拿来搞抄点，资本家的嘴脸真叫人反胃啊。
结局能多两集丰满一下就更好了。扒细节能让人扒得很开心的一小网剧。
看到第21集怒改5星！老一辈正剧导演+新时代女性编剧让这部剧细微处表现出的人文关怀，近年国产剧罕见！就凭“不厌女、不媚男”这点堪称国产剧瑰宝！
夸张了吧，虽然清流但还是初中少女级别的电视剧吧……有些硬尬的桥段还是很抠脚的
只是个及格分的片子咋就被吹的这么神？
只是认真两个字而已！
情节没有突出的地方，演技只算马马虎虎。
反正我看到11集，没再追下去的欲望！
天哪！本来是很好的题材，结果把女主塑造成了一个不需要衙差跟官员审理就可以判案的？她只是一个仵作啊！还有台词说的轻飘飘的好像一切多么简单！尬的我退出来了！不知道这剧为什么可以天天上热搜，讨论的人真的有那么多吗？！
男主大概是这几年古装剧最好的人设
《少年包青天》之后，再没看过推理和剧情如此完美契合的古装剧了。
现在粗制滥造的国产剧太多...以至于拍得稍微正常一点的国产剧，就可以让看的人“心喜”、“意外”，称之为“良心”、“好看”。和众多流量剧比起来，确实不错，可是比烂剧好，就算好了吗？（P.S.有个评论说得好，就普通网剧水准，获得众多好评，完全靠同行衬托...）
这部剧说明一部剧最重要的是什么！
是剧本！是选角！
剧本好了，管你什么演技（虽然这部剧是及格的）什么服化道，都能火！
这不比撑过xx集就好了的剧强？
这不比“我觉得还挺好看的”剧强？

导演以前的作品平均豆瓣七到八分，基本都是红色正剧，没拍一部烂片，把小言情剧拍出公检法稳重感的源头之一找到了，当然小说原作者担任编剧也很加分
难得看到三观正且用心的剧，只是结局太仓促了
也不是神剧，就找到了小时候看古装剧的感觉…希望原班人马能继续拍，另外 强烈建议男主戏里的古装造型半永久
这剧的案情真没啥吸引力，全剧一个案子。男女主也不好看，女主的造型怎么比宋大志里差那么多，男主的古装不好看很违和。
除了女主实在太木和结尾有点太匆忙，没有回味时间外，已经是这几年看的最好的国产剧了！甚至可以作为古人生活冷知识指南、冷知识破案指南、两性关系破冰指南…男主与女主的感情发展铺垫在对白里，逐步增进观众的认知，却又没有以往的拖泥带水、脱离破案主线的悬浮感，虽然男女主角的阶级身份直到最后一集仍未实现对等，但这种实质建立在互相敬佩且理解对方前提上的平等关系，已经不需要靠“血统论”“玛丽苏”来迎合观众的爽点！
良心剧无疑，故事一气呵成，关键没有降智烂尾，但穷也是真穷，个人比较介意的就是BGM实在太糙了，完全就是机械敷衍的完成任务，这里需要有音乐，于是放一首能出个声就行，渲染烘托情绪根本是痴心妄想，而且最接受不了的是op2居然一个女主的单人画面都没有？！她是标题女主啊！这剧又不是御赐小判官！……
被安利来看的，据说女主角一点恋爱脑都没有、全程都专注搞自己的仵作事业。36集的长度也刚刚好，但意料之外的是分数居然如此高，8.1的分数是大部分古装剧的天花板了，更不要说是古装的悬疑剧。老实说分数有些虚高了，不是因为这部剧有多好，而是相比同期的电视剧它是一股不卖腐、不流量、不推IP的清流。很多细节上确实花了心思，比如注意到唐朝官员三品以上是穿紫色官服的、比如没有运用任何的流量明星 各个都是演技在线、比如没有让男一和男二强行卖腐。可是，一气呵成的看下来，却是有一种一直无法入戏的不好看。不是我喜欢的小单元形式的破案剧集，从少女楚楚进京遴选仵作、到协助安郡王查案、接着和安郡王前往故乡黔州寻找彼此生世之谜、铲除朝中宦官奸佞，这样的环环相扣和层层递进 却总少了点高潮迭起的酣畅感，线索和逻辑推进总体偏弱。
甜宠，第一集节奏太好了，后面探案的剧情就有些稀松，提不起紧张情绪，任凭谁被小仵作楚楚水汪汪大眼睛一脸真诚地倾慕赞美（虎狼之词…… ）都得心动！病娇王爷玉面判官百搭（小锦鲤x小金鱼，景走窗x小金鱼，这也好磕
演员演得什么玩意啊，看得人频频出戏，剧情还算不瞎扯吧，但也没有什么新意。这个剧要是哪个流量演的，评分估计只有5分左右……
其实这剧最难得是塑造了一位职业女仵作，工作能力强，经验丰富，聪明，不感情用事。楚楚没有因为是女性就情绪化，就丢掉专业性。她，靠本事吃饭的。
好看，好久没看这种智商在线的古偶了，恭喜小景了
女主挺可爱的，男性角色也不油腻。剧情大纲设置得不错，在国产剧中不算太拖沓，但结局拉垮（不知道搞这么复杂和直接一箭爆头有何区别），细节也太粗糙。女仵作比forensic files还牛逼，男侦探比柯南还快跳结论，堪称神棍双娇。主角团开挂工具人太多，就跟琅琊榜一样，让我同情坏人手下怎么全是笨蛋
一口气干完，全程无尿点，节奏极快，破案逻辑流畅。全员三观极正，感情线不作妖，女性角色不拉胯，智商全部在线。多年没见过这么好的国产剧了。感谢原著作者，感谢两位女编剧，女性力量的正面案例表达。
一天爆肝了30集，好看，这水平的电视剧才好看嘛，就是名字不怎么高级
没啥宣传，没啥明星，没啥烧钱，纯靠剧情、演员、逻辑，撑起了整部剧，又高出了很多剧，因为立意很超现实主义。人设单纯可爱善良不等于傻白甜，高富帅不等于不奋斗不尊重人，谈了恋爱不等于放弃事业。因为男女主的共同信仰和理想，每次合作破案都是高光时刻，这简直就是一部TVB式的职业剧。而高立意体现在：对于工作，我们要不忘初心；对于合作，我们要戮力同心；对于真相，我们要明察秋毫；对于爱情，我们要始终如一。楚楚的愿望在现代也都实现了：仵作的将来活在了阳光和尊重之下，现在成了人人敬重的法医；女子的未来也能撑起了半边天…这剧，可以说的真是太多太多了…
这竟然没有加戏？没有副线cp注水？？好像是一部正常的剧？？？？虽然有点bug我也给你打高点的分。。。主要是给导演还有编剧.  但是，我要抗议没有大婚现场！！！希望补拍！！！
质量好但是完全看不下去啊
还真以为多好看呢各自媒体疯狂推送，这么些漏洞，逻辑自洽都做不到，最讨厌这些女演员，演天真可爱就是瞪着眼睛噘着嘴吗，跟个智障一样，看到快三十集了，看到女主就想快进，不管是惊是怒是慌，全是一个表情，瞪着眼睛噘个嘴，真的让人生气。而且，虽然不看颜，女主也太普通了吧，扔进路人堆都显不着的那种啊。男演员虽然也没多帅也不是流量，但至少表情动作都到位了，思考时候有留白有眼神。男二那是演的啥啊，混混吗？老演员全员好评，反派演绎的都很好。
我是真情实感的好奇啊，哪好看了
后面计中计有点烧脑，唯一一点看不爽的就是配音和嘴型对不上
情节很紧凑，没什么流量，反而是好事，可以专心剧情和制作。
老老实实拍戏，学以致用的导演和编剧应该得到鼓励。所以多加一颗星。
一天看完，好累哦。挺好的，女编剧就是好，姐妹之间毫无雌竞，反而是互相鼓励互相帮助，这一看就是女编剧才写得出来的啊，男编剧根本不可能写得出。其实回头看也就挺普通的一剧，剧情也不像陈芊芊那样有新意，但就是剧情逻辑在线，节奏不拖拉，人物都讨人喜欢，就这样已经算好剧了，可见现在观众对国产剧要求是要多低哎。
从开播就一直见有人安利 最近剧荒找来看 只能说适合未成年吧 台词 演技 感情戏都又假又尬 案件也一般 只有“职业”技术介绍的时候略显专业一些
这片子证明了编剧导演在谱的话，演员稍微弱一点也能看……
就冲着能一口气刷完，就值得一个五星！
企鹅近两年可算干点好事了，上至服化道和场景的足够考究，下至台词设计的用心，都能看出来出品方是想好好把小说IP影视化的。特别是选角太合适了，近些年流量鲜肉都在流水线上生产工业糖精，难得一回男女主在高强度查案办案之余还这么严肃认真的撒糖，实在太甜了喂~苏晓彤特别适合这一类术业有专攻的女性角色，肉嘟嘟的小脸上写满破案时疑惑，实在太可爱了。就整剧水准而言打个五星是没问题的，一部优秀的电视剧除了讲好主角们的故事以外，还会有出彩的反派或配角人物的刻画。本剧的三大逗比反派“秦栾，孙明德，周翰”就不用多说，像西平公主驸马爷之类的相对群像人物刻画得也相当到位，<小仵作>可以说是近几年最出彩的专业剧了。期待苏晓彤女鹅下一部好剧，也期待企鹅影业下一个小说IP用心的影视化。
公公的手下都是傻子吧
好看！没有奇怪滤镜，没有奇怪台词！非常好！男女主都很贴脸
就还好吧 这剧最近风这么大是因为传媒行业真的没有剧可以捧了吗 看了快十集 真挺一般的 没有到看了停不下来 不看不行的程度 女主一般 男主更一般 准备弃了
结尾实在太过于仓促，扣一分
确实就是6分水平，然而同行太拉胯…。
21集真的高光，驸马真是一个非常好的人。入坑是因为探案剧，但探案之余的感情线一点也不突兀，没有刻意的加工糖，觉得挺甜的，男女主，男二女二的感情线都是讨喜的，箫氏兄弟的兄弟相处也非常有趣。很惊喜，网剧成本低，小演员主角的剧比有流量的剧好太多了，毕竟没有把大部分钱给主角🤐小演员的剧也能看到真实的评价，不会看到虚假的好评。演员是真的符合角色，不像很多流量剧，胡吹乱吹。真是没有对比就没有伤害，最近内地烂剧不少，对比下这个分值得。
逻辑上和台词里的瑕疵很多，但愿意打四星鼓励，女性编剧写的剧，也可以不让谈恋爱影响搞事业，也可以以搞事业吸引大批观众，希望这是新的契机。虽然在古装剧里穿插现代价值观有点违和，但里面的女性主义价值观比很多标榜女性独立的现代剧都对劲。剧情上最满意的，是大鱼背后还有大鱼，各方势力之间的博弈，比预期中反转要多，要复杂。
居然8.3，我只能说风太大。看到十几集，男主因为女主说了误会他的话就当场吐血的那段……男主是身有隐疾突然中毒内伤未愈吗？身体健康的话就这么吐血会不会太浮夸了，好歹铺垫一下合理的情绪或情节啊。总之我才是想吐血的那个。
连熬两个夜，终于看完了，第一次的超前点播也贡献给了这部剧，真的太喜欢女鹅和女婿了。剧里从主角到配角都是很熟悉的人，但出乎意料的合拍，太喜欢了！希望多多关注我们女鹅和女婿！跪求二次合作！
上半年黑马。执着考编的呆萌女仵作VS“没有皇家贵气，倒是有公检法的稳重”的铁面判官王爷，前十集验尸推理挺扎实，苦等下一位尸主，岂料进入身世线后就拖沓忸怩起来。比起谈恋爱，还是更想看几位搞事业。
其实演员演技、服化道都一般，但是剧情真的不脑残了，i了。剧情是王道！
你们懂那种主角团智商全员在线，男女主自然不做作的暧昧，水到渠成的在一起，在一起之后也没人作妖，专心搞事业，没有狗血，没有注水！新人演员确实演技没有那些老戏骨来的自然，但是刚毕业，可以理解，我个人认为已经不错的了！剧情也是环环相扣，值得二刷，会看到不少一开始就埋下的伏笔，编剧没有把观众当傻子，第一次看到弹幕里说希望编剧注点水，脑子有点跟不上。总而言之，是一部值得花时间细品的剧啦～ 
最后三集神套中套～总算有编剧不把所有人当傻子了
这玩意估计真是国产古装剧的巅峰了
给四颗星完全是因为从山上下不来，看谁都像四星。不过挺好看的～～
女主角是除了白痴样不会做别的表情了吗？为什么老是那种莫名其妙的懵懂无知状。女主的人设应该是涉世未深，可能情商欠奉，但是她不傻的好吗！这部剧的编剧还行，但是处理的也太突兀了，男女主cp，好感来的莫名其妙；昌王铺垫了20级，突然就大剌剌的承认了？还把阴谋就这么毫不遮掩的说出口。观众看剧也是从某个角色的视角看剧，而不是上帝视角，昌王就那么大方承认，主角团还是一脸信任对他，知无不言，很怪异啊，这样不会让人出戏么！对比之下，狄胖胖里的虎敬辉就处理的好很多，我们一直跟着狄仁杰阵营的视角走。太尴尬了，被困在岩洞中的人，把唯一的火把随手就扔地上，好无语，如果不是看在别的地方，真想再减一星。倒数第二集越发的扯，一个法医，解剖活人？而且还裸手？感染都要搞死人。缝针拿缝衣针线？
就………看了第一集就看不下去
故事结构周密，逻辑清晰，人物塑造端正中带着一丝诙谐。很难得的是，即使是很小的配角，也有自己的立场思考，不是工具人。少量情节设置有bug，总体不影响。五星鼓励。
不脑残，不玛丽苏，杰克苏，傻白甜，智商在线，每个案子到最后全部串联起来而且还不拖泥带水，逻辑清晰，真的是难得的好看，此外，主角五个人的感情真的太好了！请小金鱼和景少卿官服半永久！
男女主智商在线，互相帮助，共同断案。
无雌竞，“女孩子要帮助女孩子”。
剧情流畅，节奏快，真的上头！
拍得很好，剧情合理，没有硬伤，细节经得起推敲，古装刑侦剧能做到这样真的很棒了
无聊。看到一半能猜到后面剧情。打发时间还行。没吹到那么神
第21集！绝绝子！古装版《沉默的真相》5555555
他妈的他妈的他妈的 这个剧组穷的只剩下良心了！从剧本到选角、从布景到服装、从剪辑到配乐，真的是值得同类型剧学习的经典之作！
等不到更新完就来评论了，目前看了二十集，节奏很快，主线明晰，男女主都是认真干事业的类型，超级喜欢女主呆萌又聪明的样子，男主也是第一眼平平无奇越看越好看的类型。细节把控到位，对仵作验尸时的讲解非常仔细，难得的良心剧，支持一波～
我不允许还有人没看过这么宝藏的剧！！最好的女鹅女婿给我冲！！🈶多好看一两句说不清楚 不过晚些你一定会知道！！家人们答应我看下去好吗！！
冲着苏晓彤看得，出乎意料地不错。剧情节奏快，符合逻辑。女主天真可爱业务能力强，男主虽然颜值一般但是人设不错，聪明尊重女主讲礼貌还有分寸，小仵作给我🔥！
剧情逻辑清晰不拖沓 没有工业糖精式的感情戏 而是合理穿插在事业线中 演员演技算不上很好 但不拉胯不出戏 小成本网剧能给人这么良好的观看体验 真的很不错
小金鱼小锦鲤的名字真的很可爱呀！男主人设古偶天花板了，是难得的温柔+睿智+尊重女性+直球！女主一如既往的可可爱爱，追求事业的女性永远是最棒的！剧本里看到了不少细节都感受到了对女性的尊重，也没有乱七八糟的情感纠葛，看了舒心。五人组也很可爱！
（女）编剧的胜利✌🏻️ （太喜欢DK老师配的男二，真的略高一筹，不仅帅，他说话的节奏变化特别多，演这种有点喜感的人物太有魅力了）（这个剧的摄影也好，整体的冷暖对比，还有颇有说服力的烛光效果，在有限工期达成这样针不辍）
喜欢男主公检法的威严
其实应该是4星水平，一分扣在配音导致的音画不同步，口型对不上。但是这么好的主创团队，这么尊重观众的剧委实少有。在预算有限的情况下，改编剧情比原著要好真的很难得，服化道也很考究！剧情越看越不错，因此打5分鼓励分，希望导演编剧能够带来更多好作品！
这里的破案基本上是现代化的破案了，可以叫做法医楚楚。故事也是不能细究逻辑的，随便看看吧。
真的看不下去，太难看了。
看剧名就感觉剧组很穷，本来被剧名劝退，想不到剧情很流畅，编剧导演都用心了，多一星鼓励下小成本
是我另一对女鹅女婿！女鹅好灵啊！女婿好正啊！就是这个剧名差点把我劝退了
评分很高，但看了两集觉得梗有点俗套，后面再看看。                                             因为评分高，我已经坚持6集了，还是觉得很无聊，各方面都非常非常一般，甚至基本的“剧情吸引人”都做不到，现在在自我怀疑……
别上感情戏还能看一看，感情戏甜蜜戏太生硬，为了甜蜜而甜蜜。太做作。
后劲乏力，看了一半就弃了，越看越无聊
从没见过口型和配音如此多不合的剧！改得比小说合理，但依旧平庸，没必要因同行低劣而无脑吹！
我舍友一直推荐我看但我实在看不下去
2021.05.23剧情其实很好，拍摄也很用心，无奈我觉得是导演功力问题，本该紧张悬疑的前大半部分剧情很温吞，始终没有一个兴奋点。女主这么好的人设，在表演上却显得有些过于呆萌了，附属性强了一点，有点可惜。
剧节奏可以的，剧的工整流畅能看得出看得出导演的专业度。演员稚嫩归稚嫩，也好过那些油腻做作，连表情管理都做不到的知名明星。三星半鼓励一下。
全员熬夜，全员木工，全员搞事业，主角团没有一个人掉链子，没有傻白甜人设，没有恶毒女二，没有男一男二抢女主。喜欢直球选手！男二女二线也很棒，政府大院几个娃娃互怼也很可爱。还有什么都说不清楚的哥哥……
剧情比较一般，但是流畅且闭环，埋的线都连起来了；反派人物比较脸谱化；胜在正方人物以及选角，感情线清新干净利落，无青梅竹马无暧昧对象无棒打鸳鸯无隔夜误会，加之正方人物都有一些小小的反差萌，所以看起来非常愉快。但配音减分，虽然后改的台词可能让剧情衔接更好，但是对不上嘴是真的非常出戏。
和广大观众一样的心情：你们别谈恋爱了，赶紧破案吧。。。
男主人设无懈可击
楚楚可爱，王爷稳重，景翊调皮，冷月英气，秦栾老奸巨猾，全员演技在线！这样有剧情有逻辑不水时长不拿观众当傻子的良心小甜剧真的值得追！
不太行，实话说也不是别的问题，只是一看设定，天花板就很低了，主要角色只有这样的立体度，接下来也很难有期待。
看了三集半已经不想看下去了，女主傻白甜，男主扑克脸，各个演员经常嘴型台词都对不上。卧泥马，想不通这么高的分怎么来的。两分给制作，剧情和演员演技还有配音有待打磨。
职场人的恋爱，不拖沓，成亲都没有多几个画面，结尾得干脆利落
最大的缺点大概就是台词改太多了，但现在的观众似乎已经完全不介意口型对不上这件事了。
细节满分，节奏满分，现场还原动画满分，后期满分，男主颜值实在get√不到，但是剧情弥补了男主颜值的缺陷，如果男主再帅点我能给五分。四分改五分，古偶探案类近期类满分。剧情太好看，可忽略颜值问题。
实在不知道部分情节和镜头的处理为什么突然变糙 但真的好努力在融入感情线啊 好像无论如何我们都不能放弃书写爱情啊 生死危难关头先谈谈恋爱 另外悬疑的部分这十年大概也写了至少得有三五回 实在有点看腻了 但不管怎么说 还是比较仔细地铺垫了一些情节 不至于烂到发指
过誉了吧，有点虎头蛇尾，结局也太草率了，薛下这么大一盘棋，到结尾几集忽然智商下滑，一堆人没事一样天天开会也挺搞笑的，生怕别人找不到他。
前面还很好看，误会及时沟通，专注推进剧情，无水，但后面口型对不上，配音乱七八糟，观剧体验直线下滑。
太好看了！！！！谢谢尊重观众
有些许唐朝女版《大宋提刑官》之感，还联想到日剧《非自然死亡》，不过《御赐小仵作》于我的观感逊色一筹。—— 楚楚：……我还是希望，有一天那些人不再欺负我，不是因为我是将军的女儿，或是郡王的娘子，而是有一天，他们不再欺负天底下所有当仵作和当过仵作的人，而我只是作为其中的一个而不被欺负。
熬夜刷完！剧情紧凑没有废话，我这么没耐心的人都没有快进；全员演技在线，配角也很讨喜，感叹果然没有流量当道才能出精品啊！另外，小金鱼真的太完美了啊啊啊，颜值身材智商人品全在线，太是我的菜了～
楚楚值得，剧情逻辑很可
剧本不错，表演正常，服饰道具化妆制作都很用心。动画嵌入合适，赞。男女主平等，互尊互爱，糖很甜，好吃。
演员演技拉胯
坦率、真诚又礼貌，这样的男主角好适合恋爱。近期看过推理线最严密的悬疑剧。卖腐扣一星，真正懂得男德的男主知道怎么跟男二男三保持距离，真正有道德的导演知道不应当太贪心。
也不是说没缺点，但确实优点大于缺点是肯定的，剧本认真拍得规矩，男女主不说演技多好但也够看，所有角色的行为逻辑都能自洽，细节收尾也都没坑，节奏好，人物讨喜，最主要是，女性角色都很尊重自己，尊重情感也尊重职业，独立有头脑，这样的剧本还要啥自行车呢！？好看！
四星实力+一星成长空间。真不错，希望导演编剧一起改编别的探案剧，磕上头！
吹太过了，男女主演技真的不可，全程比赛谁演的更波澜不惊、平平无奇，男主丑不说女主脸像个发面馒头那么肿啥回事?男主丑的我见过很多但是有演技的话会经过角色加工变得很有魅力，但是这部男主完全没有这种感觉而是越看那越丑越看越没演技，不过在女主衬托下演技比女主好点，女主在少年志演小景的时候我就觉得演技不怎么样，但是那个人设和镜头并不多所以过得去，结果变成女主和换个人设，缺点劣势立马显现出来了，但是这个女演员还是比较聪明这种表现方式，但只能用一两次，如果以后再不改变还是这种演绎方式任何一个角色那走不长远。最后这部剧剧情和人设真的挺不错，可惜了这两个演员严重拖后腿，更加可惜了剧情。至于男主没说太多，因为一是之前不认识，二是看了这部剧对他印象就是一个字丑，二个演技不行。
这年头，这种剧都能称为好剧了
特别不科学，，但也努力做剧情了（好像还是大宋少年志更好玩，，
也太尴尬了，上来就整网文烂梗来衬托女主，那妆，那表情，演技也太……，堂堂大理寺少卿，摸一下工具，还是包裹好的，就演成那样，都少整点偶像剧吧
just so so 没热搜上吹的那么好，归根结底还是古偶剧（小尬
ep13的直球好甜啊啊啊能反复磕的程度 小金鱼还偷着乐而我嘴角早已忍不住上扬 （什么时候开始正大光明恋爱 本人等得抓心挠肺 ）王爷是什么憨批怎么每集都在生气啊哈哈哈哈太可爱了 ep23是王爷的直球啊阿啊阿啊阿啊好家伙“我愿与你朝夕相伴 照顾你一世周全 你可愿嫁我为妻”（是在谈恋爱啦但怎么两个人一直在认真工作啊！ （真的是两个事业批直到大结局都只能捡垃圾  呜呜王爷真的好好哦
秉着不冤枉一部好剧的原则，采取了倍速、跳放、跳集等各种办法，但是，十集真的是我极限了………
最后四集实在不想看了，一点也不想看主线情节，一点也不在乎背后幼稚的权力斗争，做得单元一点能死吗？后面的各种陈词滥调实在是在恶心人。
感情线有点莫名其妙的， 
怎么就突然喜欢上了呢😅
可以，果然大家自来水的推荐一般都很ok
看到第二集，给我笑惨了，楚楚也太天然呆了😂😂
好看！全程紧凑！
是很合格的轻推理剧，主线暗线交织得也好，节奏感欢快又拿捏有度，看起来很畅快。确实是不用快进，能让人匀速看下来的剧（虽然整体开了1.25x倍速，不开倍速讲话太慢了啊，国产剧通病！），但也没自来水们吹的那么神吧。缺点是情感线不够自然，男女一号的演技也很脸谱化，最后记住了不少作案手法，却记不住男女一号的高光时刻。而且配音和口型完全对不上，演员们该不会再念1234567，或者瞎念唐诗三百首吧？  
     PS：感谢小仵作最后的密室自杀案，我第二天打剧本杀就遇到了类似凶案，大呼一声“这题我做过！”
还可以剧情能看并且谈恋爱比较少
看了六七集吧，还是不怎么喜欢女主，最近感觉也没空看剧，弃了。
搞事业搞到最后一分钟，编剧诚意苍天可见！说实话表演中规中矩，但剧本太扎实了，搞事业的就业务标兵、智商赛高；搞权谋的就老谋深算，伏脉千里；搞感情的就双向奔赴，直球来去。全员不作妖、不磨叽、不装逼，三观比五官还正，思路比套路更深。给主创大大们磕一个！
7.5/10，剧情不注水、案件环环相扣，验尸和推演犯罪时与漫画结合得恰到好处，虽然看得出剧组穷，但在剧本和演员上也看得出诚意和用心。感情虽快，但比工业糖精更加自然，那种局外人看得明明白白的暧昧特好磕，人设不悬浮——男女主都是智商在线的事业批正常人，尊重他人专注事业的小金鱼（好领导模版）、呆萌耿直业务能力强的楚楚、帅气武力在线的冷月、骚气纨绔但忠直可靠的景少卿、宠弟狂魔小锦鲤。主角间相互尊重信赖的情谊好棒（尤其喜欢女子保护女子和冷月明言为了帮楚楚入黔州那段），一众配角都比较立体——景阁老的情话日常、西平公主十几年的等候，就连黏胡子狂人秦公公、反派小太监和好色的周将军都很有趣；感情爆发戏的演技拉垮，配音嘴形对不上影响观感，入黔州后略拖沓，导致最后四五集比较仓促，整体还是瑕不掩瑜。
36集的剧，看完35集我以为有第二季，结果大反派最后一集出场15分钟爆头，逗我？
主角配角都好可爱，反派也有闪光点，西皮线写得好、剧情严肃又带点幽默，总体很流畅紧凑（除了最后射杀反派的过程太弯弯绕），年轻演员的演技马马虎虎还算过得去，主要人设和剧情上也加了不少分，总的来说看得很快乐
全员事业批！谈恋爱还是抽空谈的！！！就喜欢有脑子的剧本！！！强烈安利快去看！！！
公检法名侦探和女法医的办案爱情故事，他爱她，她也好爱他，一起搞事业还顺路结了婚，啊！各路CP皆萌：男主女主、女一女二、男一男二、男二男三……别的国产剧要N倍速，这个1.5倍速就刚好，没有注水，最后一集甚至有点赶。在加班中抽空熬夜追着看，看完怅然若失，心里空落落的，难得的良心剧，放平常能拍出70集？老太监演技真好，就是他的配音听久了觉得是孙悟空。最后主角团光环太强，严丝合缝地就按计划险象环生了。又有剧情又有恰到好处的糖，国产剧难得的良心制作。飞天小女景最萌！
就这？8.4？
难受，非常难受。
cp不甜，脸不好看，剧情流水线毫无新意
想要走太子妃陈芊芊低成本网剧口碑出圈的套路，但是一路闭着眼睛就能猜中的流水线剧情，丝毫没有当初两部剧的惊艳感
而且你都小成本网剧了，每次！每一次上热搜都是赤裸裸的“御赐小仵作”，当我们上网的都是瞎的看不出买热搜吗！
不能说市场上都是屎，你端一盘工业流水线料理包上来，就值得8.3分了！
不配！！！

最关键的是！我居然还被骗进来了！生气！我怎么这么蠢！
越想越气！果断两星
后来的姐妹们不要受骗了，不值得！！！
作为一部以悬疑为卖点的剧，几乎毫无悬念调度可言，而每个演员与其说是在表演不如说是在课堂上背书。这两点叠加在一起，还怎么看下去啊……
智商碾压，甜到掉渣。
下饭小可，确实全靠同行衬托.....台词太做作了有些不适。这里的做作只的是超出事物本身的解释缺少留白。
2021国产良心剧了，除了用心三观也很正，楚楚说希望不因她是御赐或者她是王妃不被歧视，而是仵作这个行业不再被歧视而她只是这个行业中的一员而不被歧视，诸如此类正向价值观表达。可惜最后几集像在看快进，拔高立意的机会明显缩减，只为跑完流程。希望有生之年能看到传说中42集未删减版。
悬疑部分做的还行，就是太过于言情了。活生生的一部“霸道总裁爱上我”。至于历史背景，呃，太不合理了。第一，三法司能被一个人统领？三法司的设置就是分权，你居然还集权？这不符合管理思想。第二，萧恒凭什么被封王？就因为他牺牲了，所以能封王？第三，唐朝所有的郡王，都是两字郡王，两字为地名，绝不会出现“安郡王”这个头衔。并且，称呼郡王时，是会省略“郡”这个字的。第四，唐朝追封的郡王，是不可以世袭给儿子的。第五，哪怕世袭给儿子，必须给嫡长子。萧瑾瑜不仅不是嫡长子，甚至连亲儿子都不是，他凭什么袭爵？因为大哥谦让？荒唐，王爵世袭，是可以谦让的？第六，西平公主府的宅子，牌匾就写“公主府”，这可能么？你就是写“西平府”都靠谱点！第七，一代明君唐宣宗，天天就坐着干木匠活？甚至连一次看书、一次批阅奏章的镜头都没有！
这剧就那么回事吧……随便看看吧！
宫廷悬疑剧，没看过原著，追剧后想看原著。剧情丰富，很有吸引力，层层递进，迷雾重重，特别想一探究竟，待谜团一一破解。看过《大唐女法医》，也是女仵作，更喜欢这部，讲述死因除了叙述还有图文解释，男女主人公也会分别角色扮演凶手和死者，看得清楚明白，有意思。演员是新人，与所饰人物契合，表演可圈可点。
网上说好看的人挺多的就看了一下，只想说破案剧情没什么亮点，言过其实了吧
前50%可，出长安就落入国产剧俗套了，最后又烂尾。那为啥加1星，这“一两句也说不清楚”：蜡烛光景好看，冷景CP姐弟恋好评，哥哥瑾璃居然暗戳戳的好笑，布景不敷衍有很短一幕景翊父子对话居然用了两澡盆，配图比干讲好
女主角摇头晃脑念台词，演技真的太差了，被再三安利看了一集实在被演技劝退，剧情再好，无演技也是不行的。
小仵作有多好，就是把所有上九分的国产高分剧都拎出来，按照同类型的筛选，它也丝毫不落下风的那种好。这两年的确有一些在某一方面做到极致、也在某一到多方面有大缺陷的国产古装剧（小破宋、简不知、一寸相思，也许也能算上山河令和斗罗大陆），我都很喜欢，但这次总算可以几乎不带感情分地打上一个五星了。剧本扎实，草蛇灰线几乎没有废笔，各种有意义和无意义但有趣的呼应；人物和剧情互相成就与推动，感情戏和权谋戏的融合达到了空前的高度，最后的高潮戏就很明显地展现了这种创作意图。当然，遗憾还是有的，结尾节奏有点垮（但绝非烂尾），制作上配音改词太过突兀、音乐中规中矩（OP音乐还串戏友谊地久天长了。。。）等等，但它就是好呀。
顶到了
一口气看六集不费劲，确实不错，要不是没功夫，也可以看下去，很大一部分原因可能归功于编剧即作者，有心了，
虽然剧穷但尊重观众智商，大家都是正常人在干正常事，每个人的行为都是符合逻辑的。剧情上很紧凑，编剧在剧的核心和价值观上花了心思的（男主可以说是近些年的人设天花板）画面上很自然舒适（很喜欢夜戏的打光，烛光摇曳的感觉）主演演技上不出彩但也不出戏，最后夸夸导演，此剧的灵魂！总的来说这部剧的优点是可以忽略缺点的值得一看
不懂为啥高分，女主太钝了看不出一点喜欢的感情，演员都不咋样
20多集开始拉跨，节奏乱了
7分米，只能说不难看，但真的不算好看
反切法、苏州码、胡枝子、胡茄花、蛇灭门，蒲苇纫如丝，磐石无转移，昌王暴露忒早了，身体会记录你一生的故事，用心讲好故事方为正道，尽整自以为是的服化道不过是华丽皮囊，难掩腹内草莽，
这剧我get不到任何点。。。
剧情紧凑，好看，但是男主和男配的脸好难区分啊
烂尾了 最后六集啥玩意啊 
优点：男主女主正常人，节奏快，发糖发刀勤快，沙雕段子不尬，导演功力扎实，台词写得不错，第21集神回。缺点：主演演技全靠配音，推理很单薄，转折有些硬。不过全靠同行衬托，比垃圾古偶强一百倍！
尊重历史、尊重角色、尊重观众。
不把观众当傻子的结果是我怀疑自己是不是傻子。
全剧智商在线，没有一个角色拉垮，就算楚河有点蠢但也符合该角色人物形象。
每集片头都是男女主的小日记高度概括前情提要。
正反派专注搞事业，主角团抽空谈感情。
推理死亡过程复杂部分都用简笔画在旁边介绍。
服化道不华丽但贴合人物和时代背景反而很朴实。
小声说句，男一男二穿官服的样子好可呀。
没有乱七八糟瞎上价值，男女主情感线走向自然流畅，没有误会没有拖泥带水没有三姑六婆绿茶圣母心机搞破坏。
21集太高光了，会把人看哭。
请多来一些这样的电视剧吧，拜托了各位。
主角团演技不行，后期剧情bug太多圆不回来，男女主cp感也不行
剧本好 人设好 演员演技差
本来以为是个沙雕剧，没想到破案悬疑宫斗弄得有模有样，甚至有点低配版琅琊榜的内味儿。逻辑智商都在线，细节好评，漫画解释很有爱，虽然叙事比较顺拐，很多地方就很强行。感情线真的没必要，就很糟糕。沙雕的部分控制得也不错，看得很开心，萧璟璃也太好笑了哈哈哈哈哈。需要过过脑但又很轻松沙雕的剧是社畜们的真正福音。
昨天实在困的不行，就看这剧评分不错，随便看了几集，整体感觉虽然道具比较简陋，但剧情不是甜的发齁的偶像剧情节，算是值得推敲，比较严谨，环环相扣，比较出色的是里面几个演配角的老演员，特别是演秦栾的演员，男女主角都采用的是青年演员，演技比较沉稳，没有很浮夸，算是一部值得一看的国产剧
王爷都通货膨胀了.....霸总的故事.....编的.....砍成10集都嫌多
可以看出来本子不错，细节考究、人设也都不强行降智或者刻板印象，然而可惜的是故事讲得并不是特别好——导演没把本子的优秀更好地发挥出来，光顾着严谨了，没顾上戏剧的精彩度。P.S.男主的演技前期还算可以接受，但随着剧情的深入，角色的层次感一出来，演技上的缺点就无限暴露了。
与其说是古装悬疑探案题材，其实朝堂权谋博弈才是主菜吧。这部小成本网剧的出圈很大程度要归功于编剧的匠心：剧情逻辑缜密滴水不漏，细节铺陈前后呼应草灰蛇线，关键时刻还会通过图文讲解或人物自白复盘帮助观众梳理线索；群像人物性格塑造各具特色，三次片头更替剪辑映衬剧情互文，每集前情提要由女主自述慢慢过渡到男主也是一个很好磕的点。最重要的是该剧传达的价值取向很正面，女性互助、职业无贵贱、有才能总会发光。像这种一心搞事业爱情当挂件的国剧确实是不多见了，我份子钱还没来得及交就仓促结束了。
亮点突出，演员和人设的十分讨喜。但是剧情设置得没有太大悬念，特别是后期的节奏过于平铺，吸引力不够。
剧情铺垫还是比较细腻的，主角团一行人抽丝剥茧慢慢接近事情的真相，各个诡计有理有据，不戏弄观众很不错。昌王的身份揭露有点早了，最后的收尾也有些急了，并且整个故事和《大宋提刑官2》有点类似之处。这部剧的男女CP可真甜哈哈哈。
难得尊重观众智商的片子  哈哈哈 纵使女主没那么美丽，但是也足够可爱，智商和事业心非常惹人疼爱哈哈
节奏快不是坏事，但太乱了就觉得敷衍
后面就有些太刻意了 结局太仓促 估计是没钱了
似乎朋友中公认主角们颜值一般，但是剧情线不错。个人观感是导演设定的节奏感不错，没有过度的注水拖沓和垃圾广告植入，这就完爆同时期的其他国产剧，小舍得为首的注水广告剧。情节上是连续破案加连环破案，驸马迷踪+女主身世，主线贯穿全剧。情节上想到大宋提刑官。
叙事太平了，实在是每一步都发生在预料之内，不上头的剧看的我真的好累。以及这剧其实也反向证明了虽然制作更重要，但演员还是能选有名的就选有名的。
前阵子朋友圈一直在刷三部剧：一个东城梦魇，一个无罪之罪，一个小仵作，实在没时间全看，正好展开讲讲聊了小仵作，就补了小仵作。比预想的好不少，一部不用快进的国产悬疑剧，可惜了女主角虽然在片中有点像松冈茉优（可能是中年人眼花），但完全没有演技。。。。太可惜了。。。
很久没有看到这么正常的古装探案剧了，编剧尊重观众智商，剧情紧凑。男女主感情线都在忙里偷闲中发展，真实可感。
排这个。。【现在粗制滥造的国产剧太多...以至于拍得稍微正常一点的国产剧，就可以让看的人“心喜”、“意外”，称之为“良心”、“好看”。和众多流量剧比起来，确实不错，可是比烂剧好，就算好了吗？（P.S.有个评论说得好，就普通网剧水准，获得众多好评，完全靠同行衬托...）】。。没办法没办法😭比面瘫流量烂剧好，就已经很好了。女主梳两个小抓揪真可爱(๑• . •๑)满脸胶原蛋白可千万别去整成椎子脸！
最大的问题是仵作戏做得不细，而第一主角依然是男人。如果没有审查，增加一些恐怖悬疑的设计，比如增加尸检素材，就更好看了。男主角的戏很清新，台词都很好。
21集封神后优秀得快要收不住了！把我杀了给女鹅和小金鱼的神仙爱情助兴吧！
看完了，最后几集反派有点智商下滑，但其他都还可以，情节紧凑，导演功力到位，不撒糖精，不洒狗血，能分数这么高，同行衬托也功不可没，太多大制作，大口喂你吃屎的流量剧，把观众老爷们也催吐了，少有的一部实打实可以看的作品。
剧情还可，女主演技真的差评，表情就是那几个，太呆了，让人出戏，特别是感情戏时尴尬要死。当然男主演技也不咋样
看得太舒服了，好久没看过这么舒服的网剧了，应该上电视播。
剧情饱满，一环扣一环，36集还能自圆其说；角色人设都颇现代化，唯一差口气的就是青年演员的演技，小成本网剧还挺惊喜的。
谈谈情，剖剖尸，顺便破破案。能看。
剧情紧凑不拖沓，仵作解说图好评！最动人的角色居然是从未活着正式出场的驸马爷，泪目！
好的作品就是所有人都能守住自己的底线，将一个又一个精彩的故事呈现给观众，整部剧虽然能看得出一些问题，但依旧能感受到所有主创人员对这部作品的热爱与用心。p.s喜欢势均力敌的爱情（指冷月景翊）喜欢正常人（指配角们）。
高开低走，好歹算圆上了。主角基本没遇上什么抵抗。
对于这种尊重观众智商的剧，我打五星！好久没追国产剧了，这种三观正剧情紧凑的剧太好了！就是口型有点对不上，结尾太仓促了，推理也有bug，但是我也要打五星！冲鸭！
到处有人夸，我还以为多好看呢，拖着看了两集，男女主呆若木鸡，两眼空空，哪里甜了？？？
男主在剧里面的造型一点也不帅…我甚至一度在怀疑他是不是男主…还不如那个红衣服的小哥哥灵头。
验尸基本靠嘴炮。我真的是落荒而逃…
真好看。所有人都在专心的搞事业，没有那种狗血的爱上同一个人的糟心剧情，看着真舒爽。
悬疑推理，环环相扣，让人忍不住连夜刷完。此外除了爱情，兄弟情，姐妹情，手足情，长辈亲情都塑造的贼好。事实证明了好编剧和好导演是多么重要。
完全超出预期的惊喜，B级制作，S+级水平，以后不要再迷信S+制作了
全靠同行衬托是真的，剧情跟演技其实都挺（……）的，我最想夸的居然是夜间打光，好久没见到这种晚上看着就是烛光的古装剧了。
剧情紧凑没注水情节～没拿我当傻子～好剧好剧～😎
编剧厉害，草蛇灰线，演员演技基本在线，这算是这半年里的电视剧的Top了。
少见的国产好剧 故事线完整清晰 不错子
虽然用的是网剧的平台，但是故事结构还是二十年前电台放的正剧标准… 优点缺点就看和什么对比了… 
抓心挠肝看完最后一集，拍着胸脯担保，全程精彩之极，是这些年最最最好看的古装剧，当谁没看过以前的剧啊？咱小仵作跟谁比也不虚，绝不仅仅是正常，这就是优秀，虽然咱没流量演员，没钱，没宣传，可是有用心的编剧导演演员，人设一流不落窠臼，剧情那叫一个缜密严谨，太良心了，我太喜欢了，小仵作这样的剧还不火，就是天理难容好吧！
近年破案剧的清流，少有的不把观众当傻子的剧，真的很推荐。
针不戳啊针不戳，男主的人设真好，王哥演得也真好，把小金鱼那种气质拿捏得非常到位！！！这下是彻底入坑王子奇了，前几天才知道他俩还有一部二搭的剧，期待住了嘿嘿😁
咱别的不说，就这调色，值得五颗星！
真的算良心了。男主长得有点周杰有点邓超。看剧名以为是女主剧，不过剧情的确不错，到十集往后就不再计较女主并不够主角这件事情了（直到第28集才被let in到完全的主线谋划中）。剧情元素还是有很多的套路但感情戏基本不cringe（冷月和她爷爷部分还蛮感人的说）也不需要快进（我看庆余年就必须得快进），节奏也是真的快，谜团陷阱逐次解开反派逐个击破，没有故弄玄虚给你一个谜题拖个十几集显得主角们智商飘忽啥的。要说败笔还是两个文本解密吧直接胡编乱造的尤其是后面诗经那个也太扯了，3628800种可能一下子就看出来了，敢情男主的脑子是历史上最早的穷举计算机程序啊。不知道剧中其他很多推理是不是都站得住脚虽然听着很有道理。结尾是好几处类似“我猜到了你猜到我猜到”这样的反转，最后的瓮中捉鳖在叙述手法上也有些反高潮。
这是什么神仙剧，输出的观念每一个都在闪闪发光
某些细节像极了神探夏洛克，大侦探福尔摩斯。逻辑剧情都不错，我愿称之为晚唐古装BG版夏洛克福尔摩斯
剧情满分，节奏明快，逻辑严密，不把观众当傻子。古装剧比现代职场剧还像职场，男女主以及男二女二的人设都特别讨喜，真·古代职场人，全员事业心强恋爱只是兼顾还能兼顾得这么甜，慕了慕了。
一口气看了20集，太可爱了，所有演员演技颜值在线，案子也不错，难得。
地道职业女性 能感受到对女性的善意和尊重 敷衍了一个结局 毕竟这个大格局的主题 再仔细说就不让播了
剧情推理流畅，群体性格鲜明，台词雕琢用心，女主负责验尸，男主负责查案，抽丝剥茧，牵扯出陈年往事的幕后真凶。
看得特早，没红时就看了，还介绍给小王，小王说这又是什么脏东西？我说你懂个屁？
好看！cp好磕，剧情在线
21集真的是，寥寥几笔，创造了一个如此完美的驸马
剧情在线，感情线双向箭头直球好评。话说男主…开场和竹马贴脸，后期还被老哥公主抱…有了官配就可以为所欲为是吗( ͡º - ͡º)
感谢饭圈，我一直不知道自己磕的颜怎么形容，每次都语无伦次手脚并进翻烂字典，现在终于明白了那叫做公检法脸
三星半。就最后一集节奏有点问题，其他都不错，语速正常台词不雷，有些刻意埋下的伏笔也看出来编剧的用心，关键是传递的价值观太对了，男主简直是近十年大陆古装剧男性角色的高光
剧本厉害
编剧逻辑超强，导演审美在线，特别在意细节，夜晚全是烛光，不是为了谈恋爱而破案，是认真破案的时候顺便谈恋爱，是探案轻喜剧。唯一可惜的是结局太过匆忙像是没钱拍了一样，提前进入年度十佳剧集。
小成本精良制作典范，值得鼓励。不过大家都长后眼百分百确定对方一定就会这么做对方还真这么做了最后比的就是我预判了你的预判这点，让人比较出戏。个人认为更现实一点及符合逻辑的规划应该是我认为你可能会怎么做，一二三四种可能，然后相应每种我都做了应对和后手，而不是我就笃定你会怎么做，然后等你下套。这一点上最后部分过于堂皇显得比较狗血。
表面是恋爱剧、探案剧，其实是权力斗争剧，除了党争没表现出来（韩绩那个逗逼没有党也不算争），宦官、藩镇、帝位等矛盾都有了，可惜交织得还不够漂亮。秘密全系于甘露之变，比某些影视剧随便编个军队被诬谋反合理，但以甘露之变的影响力，那么多年没人怀疑就不合理了。宦官作为小怪屈才了，昌王作为老怪遮遮掩掩的时候还行，可惜大幕真正拉开后逼格跟不上。另，节度使的塑造有点问题，藩镇可不该仅仅是军头那么简单。
男一号像黄景瑜，女一号像毛晓彤，女二号像倪妮，太监的胡子永远贴不好
很好啊，全面优秀，虽然是小题材的，但是挡不住就是喜欢推理探案类型。
工作原因看了一半，怪酣畅的，又慢慢把后半部补完。每个年轻人都很可爱，干干净净地以一技之长披荆斩棘，没有古偶常见的无趣枝节和无脑场景，虽然知道有些路数只能如此，但努力在短缺经费中掰出花来的决心，还是很值得支持。也是没想到《黑处有什么》的女主，许久不见，在这里跳了一级。看着王子奇，偶尔能想到早年的黄景瑜。三星半。
说不上太好看，可是在上半年国产古装剧里算好的了，可见现在好剧本多缺，另外男主的人设太好了，外冷内热又理智聪明，理工男的感觉，演员倒是不功不过的。
90末期电视剧平均水平
讲大唐的剧越来越多，是个好现象。
两星半。前十集有点意思，越到后面注水越严重。其实是部大男主戏，仵作戏份都少得可怜。感情戏不痛不痒，还不如兄友弟恭来得好嗑。
优点：剧本扎实不划水，角色设定讨喜，服化道也舒服，且，恋爱的情节非常矜持，大家都努力搞事业！赞。并且，这个公主！太美了！希望唐朝剧里可以多出些这样的公主！！又及，没有过度磨皮（但应该还是磨了），甚至能看到女演员脸上的瑕疵，总算感觉在看人间的古装剧了。
缺点：几个年轻演员的演技有待提高，大段大段口型和台词对不上，让人非常出戏，但好在导演给力，扬长避短，总体不出戏。其他……基本没了！
总体觉得不错！是我这个月腾讯会员里看得最好看的！
是经费紧张、极尽巧思的《小琅琊榜》。虽然权谋稍弱，但剧本用心，很多机变巧思、伏笔呼应。制作费用紧张，没敢用任何大场面，但能用心完善的小细节都努力做足了。兼之价值观健康，既忠义于家国、又尊重专业价值、礼待女性，毫无迂腐之气。
剧情紧凑没啥水分（最后几集节奏有点过快），男女主人公认真办案，抽空谈情说爱，三观很正。男女配爱情线也不错，也不影响主线剧情，也不突兀。在一众脑抽剧中难得一部正常的，更显其可贵，正可谓是“全靠同行衬托”。
21集:君当作磐石，妾当作蒲苇，蒲苇韧如丝，磐石无转移。
这蒲草多生于近水岸的浅水处，而浅水处多磐石。天气好的时候，磐石和蒲草默然相依，狂风暴雨之时，磐石替蒲草稳固其根系，使其不惧风雨，臣不愿做公主腰间玉坠，点缀公主的绝世芳华，臣想做一方磐石，护公主一世安稳。

25集:
——我只问你，你心里有没有我？
——我的心里全都是你
——那从这一刻起，无论这生还有多长，无论还要面对什么，你可都愿与我一起？
——我愿意
看到很多人推荐，我就也去看了看，从音乐和部分置景上来看剧组是穷了些，但剧情着实很不错啊，而且演员们都很讨喜。挺可爱的
很久没看这么舒服的古装剧了，剧本和台词很棒，故事全程流畅不拖沓，悬疑设置和反转贯穿全剧，关键这些演员表现都很均衡，角色塑造也算到位，尽管有些情节稍不合理但完全可以忽略。最后一集还有彩蛋。
妥妥滴被高口碑骗了！完全是用游戏思维写剧情，能看睡着了！只有部分剧情是能看下去的。傻白甜女主说你喜欢我头上的花么？男主说喜欢。这也叫台词？看不下去！看不下去！
后期权斗节奏不太好……高开低走
细节满分，男主演技很好，女主演技一般。
一般，看不下去…
正常人多的剧就是神剧 简直太讽刺了
3星半，难得有主角团不低智商且剧情不拖沓的古装喜剧，再奖励半颗星
尸前案下的爱。宏大历史与微观互动的极佳结合，目前电视剧最平等的性别价值观
太流畅了！演员不是大牌但是个个基本功扎实自然舒展不出戏，剧本打磨得很好，拍摄剪辑张弛有度。就应该这样子！剧本必须是一剧之本！天下苦强捧的流量傻逼们久矣！可长点心吧。
Ps:改编自清闲丫头《仵作娘子》，48万字，晋江文学城IP。
过誉了。
故事讲好了可真是令人舒心，男不油女不作真是令人欣慰
剧情不狗血，节奏快，演技尚可，人设不讨厌。
不愧是劳模夫妇，结婚都在工作。剧还是不错的，有些台词还是可以的。21集比较精彩，但宦官的情节我是一点都不要看。感情线方面，男女主的感情是一起007加班加出来的。而且男女主可以说是势均力敌，业务能力都很强，还是挺好嗑的。两位年轻演员好青涩好难得，希望二搭演部现代戏，谢谢。
还可以，7分的样子，但是这豆瓣竟然有8.1？？我感觉这剧后期我都看不进去了
竟然真的火速追完了....看到友邻平均五星我就好奇看了看，真的算是国产良心剧，有点料有惊喜，台词也顺畅，人物也都算丰满，秦公公演的真好，就是主角光环大了点反派都太弱了，悬念其实可以留的更大节奏再快点
三观正 不傻白甜 男女主人设都很好 智商在线 剧情不拖拉 没有勾心斗角的反派 看着就很爽
拍的还可以，就是我耐心不太够，看到21集不想看了。
剧本扎实，人设可爱，新演员的演技不足倒是有股子单纯劲。鼓励鼓励。
之所以少一颗星，是觉得女主角实在是有些拉全队的后腿。#20210825
挺吃男女主的颜，但是演技就，嗯……… 配音也拉胯，观众包容度真高
整体都挺好，前一半又比后一半要好些。男孩女孩都挺可爱，希望以后能吃流量加演技的饭。
本子确实还行但，北影啊教教你的学生们演戏吧！边江啊教教你的徒弟们前后鼻音吧！央视导演啊少在偶像剧里做艺术片的梦了吧！
终于完整补齐，有一说一演员演技还是有点尬，但是剧本是灵魂这话真是没有错的，还有演的对比演得好更重要。
终于有一个温柔型男主了，大家一起搞事业可太香了，各种cp线非常好嗑。
女主演技实在太差了，比里面任何一个演员都让我出戏，撑不起来。剧情中规中矩，有悬念能让观众一直追，但细节不严谨，小bug一堆。值得鼓励的是不用开倍速。3星半。
恰巧5年前在柏林看过女主的处女座电影，没想到女大十八变，当年的中学生已然可以驾驭“霸道总裁爱上我”~编剧和剪辑是真心舒服，值得大大的赞！收尾略仓促也从某种角度避免了烂尾的可能
良心剧目，三观正，剧情好，无废话，少狗血
男主真是一个吵架小能手啊！
诚意满满，蛮好看的
我需要第二部！！
极速快进看完了。后面很差，前面一般，中间有一些还行。初步达到tvb90年代后期水平。就说罪案类会成为有保险的电影题材，没想到电视剧也是。最好的一点大约在于人间要正直要善良（不要蠢）其实是这剧的主旨之一。
女主智商在线，好开心啊好开心～男女主不再是矛盾和解矛盾剧情了，好开心啊好开心～没有三角恋，没有男一男二争女一或者女一女二争男一啦，好开心啊好开心
我秦公公大唐第一男神，爱岗敬业，唱跳俱佳，终身不娶，可惜猪队友一个接一个，终究难现北司当年雄威。
很无聊，看不下去，连当背景音的资格都没有。
反正我是磕拉了
看完标记的时候才发现女主是黑处有什么的小妹妹，当时被她的灵气惊诧到。五年过去了，她演戏的感觉倒是没变。说实话这剧男主的角色比较圈粉。另外这剧真是社畜写照，全员007事业批，有编真香。导演编剧牛，全程无尿点。
2021年已播偶像剧第一名，人设不脸谱化，剧情合理，希望不要烂尾。
点开女主才发现之前看过她的电影啊原来，丝毫不记得了。这部剧虽然有些小bug，但整体感觉不错，喜欢的主要是故事本身，几条故事线的设定已经整体推进都还不错，虽然有点夸张，但是难得这样重线索推理，不是完全毫无根据，而且没有过多在感情戏上拖节奏，还是对得起这个主要的悬疑标签。
剧本完成度非常高，背景落在晚唐提升了原著的格局，剪辑的节奏也很到位，预算有限的情况下细节没有马虎。即使不是尽善尽美，也鼓励一下这样的创作精神给五星。
同事看我在旁边听着都觉得难看，滚粗。
本来前十八集觉得节奏还不错的，但是节奏这玩意儿不是一味赶就是好，该慢的时候是要慢的。这最后六集实在是赶得儿戏了，在关岭县那几集却觉得拖沓了。
剧本太扎实了，探案剧标杆！！楼导拍续集吧，给孩子们看点好的吧。
三星半，其实已经非常细细铺排线索故事了。剧本是绝对过关的，哪怕在场景和拍摄上还有不少捉襟见肘之处，但钱的问题早晚可以解决，讲故事的本领可不是有钱就会的。
不像在看影视，像在看章回体小说，一路快速推进。有些镜头莫名其妙的。而且最后一集怎么塌方了……
看到后期总有种诶我不是来磕糖的嘛，怎么剧情这么正剧向，但是节奏真的就很舒服，男女主不再像一群少年人瞎胡闹反正有人兜底，而是有责任有意识地在做担当，就很好。完结也很爽快一气呵成，节奏把握得也太好了。不过好想看之后的日常啊。
安郡王能嗅出药膏的配方，但嗅不出艾草条里的丹砂，辨不明面筋丸子的水银。很多矛盾的地方，30集以后像是赶着回家过年。导演水平还是不错的。
剧情不错，节奏不错，演技也挺好，就是口型总对不上
编剧和导演永远是剧好不好看的最大保障
有一种老派的好看，环环相扣节奏紧凑，第21集优秀。性别意识只能说有进步，女主依然是镶边角色，包裹在“专注搞事业”之下还是的甜宠内核
差点意思。
最后一集主题曲过后有小动画。  21集把我看哭了！驸马是真忠义志士！这谋略，才智，勇气！25哎呀王爷情话技能一集比一集溜啊？！世界上只有一个你！肉麻！
节奏紧凑没有注水，剧情进展环环相扣，层层递进，人物刻画得鲜艳生动，爱情进展得有理有据。尤其到了结尾，全神贯注走剧情，反而感情线没看过瘾，好歹大婚搞得完整一点啊喂！！！全剧三观极正，主角团都是懂礼貌讲逻辑的正常人，真是没想到这已经成为国产剧难见的人设了。尤其是男主的人设太好了，堪称完美。没有三角恋、误会、狗血的感情线观感太好了，全员打直球，有啥说啥，误会不超过10分钟，真的是神清气爽啊~演员演技也都够用，一些重头戏份表现不错，可惜的是明显经费不足，很多剧情都是靠角色说出来的，没有拍出来，所以有时候大段大段的台词会有点出戏。整体是非常值得一看的作品。【8.2】
两次点播，一共花了42。花的太值了。我一个心无波澜的中年老男人都能嗑起的cp，你值得拥有。讲道理，这剧各大卫视不考虑赶紧买个版权，抢在主旋律季前播一播？
属于是编剧拯救原著了。主角团的演员都越看越顺眼，剧情上也没那么多乱七八糟的狗血桥段。就是结局太仓促了吧！
节奏快，文字功底，逻辑严密，少见佳作。收藏家被杀案引出昌王没死，三官员被杀案引出许如归杀手组织怀疑西南生变，楚楚生母案舅舅现身，巫医住宅布置怀疑找到死前自述，破获造假币窝点，军队上邪频发，薛假死隐遁，大婚诱敌伏杀。没有三角关系，误会很快解除，主角人设都很好。缺点居然是节奏太快了，容易跟不上？
挺好，就是到后面完全没啥兴趣了
除了 肖景瑜的身份安排太刻意太狗血外，以及最后几集昌王那么多BUG外（比如安郡王知道许如归吞了不明物体后还会正常留他在家里？冷月他们这么高手还能被几个喽啰兵擒住？明知有仵作验尸还把自己烧死的桥段处理的这么漏洞百出？跟踪周翰的人去哪里了，重要的事情交给信不过的人来做？）以及结尾赶进度有些拉垮潦草外（比如非要把诊断昌王出天花的太医绑定到张太医其实多此一举，非要给肖将军拉郎配，随周翰绑架皇帝的小兵难道认不出皇帝是个女的？）其余都不错，表面高冷范+傻白甜，实际一个重情重义，温润如玉，一个满怀事业之心主角技能过硬，智商全员在线，男一男二互相默契，确实是难得的推理断案谈情说爱的古装爽剧，老少咸宜，只是差点被片名耽误了
节奏快，验尸和推理部分清晰有条理，古风配图点赞。甜不甜都无所谓，难得人物三观都挺正，而且逻辑都是正常人逻辑。男主聪明沉稳正直又有同理心，性格几乎完美，女主自然可爱。唯一拉垮的就是服化，不舍得垫几个发包上个假发片，没根据演员骨相脸型做修饰。
主角集体搞事业，没有撕逼，没有误会，互相信任，配合完美，这团队我太羡慕了；男主人设是真的不错；但悬疑探案的伏笔太弱了，很难引起对真相的好奇心。
细节上符合时空逻辑、人事逻辑，这一点在古装剧中已十分难得了。基本还是脱胎于《神探狄仁杰》系列，围绕王朝的政权争夺展开，真正的反派大boss总是那个意想不到的人。但注入了新的元素——法医行，展现女性的专业素养，突破了以往男强女弱、男搞事业女恋爱脑的窠臼。这种小成本的精品，应该成为网络剧的主流。
尬得一批…每次一验尸就是“王爷，好奇怪啊”“王爷，真是太奇怪了”…这个王爷简直是开了天眼，上帝视角…
好像有点意思，起码没有废话拖沓和闪回，虽然不难看，但是8.4也是有点夸张了，可见这段时间那些动辄三四分的得有多难看，稍微动点脑子用点儿新的都能8.4。。。这片子最大的问题是说话慢，1.5倍速刚好，但是优点是节奏够快，能说的绝对不废话能执行的绝对不猜，就少了很多不必要的磨叽，连前情提要都是总结性的，特别好。不纠结没误会，像极了现代人爽爽快快。不知道有没有第二部。。。
我觉得一般吧～～不算太差，但我也没有觉得特别好看
本年度看过最上头的古装剧！！！一口气看完了12集。主要情节都在悬疑破案，得空了也不耽误男女主感情发展，剧情流畅，有埋点。选角真是太好了，女主好甜，男主确实是越看越好看，磕死我了！！！关键是配音还挺贴脸，没啥违和（除了有几处口型对不上，不知道是不是后期改了台词还是咋滴？）小漫画用在此剧里恰到好处，不会讨嫌，反而很有趣！（21集真的太神了）
竟然有一部认真破案，全员007，偶尔谈恋爱，CP直线球的古装剧了。可惜后半段拖沓+仓促并存，扣一。
粗糙但是逻辑完好。编剧特别喜欢你以为他算到了他，他其实知道他算到了他，但其实他也知道他知道他算到了他，所以他假意他不知道他知道他算到了他，然后在另一个方向完全把他骗了……老太监对于胡子的执念挺有趣。
现在国内写剧拍剧成本真低啊，这个剧本很明显故意迎合了观众喜好套上所谓girls help girls等所谓女性主义的纱罩，骨子里还是爽剧那一套，演员们是挺可爱的，剧情为了反转而反转，买单的都太单纯好骗了吧，好好的拍部女验尸官的戏不好么，言情跟女权搭边么？
虽然有的地方赶剧情，有的地方又拖到不行，但是整体还算是制作精良和紧凑，各种CP大乱炖嗑死我了，出差看完，愉快地消磨时光
女主好像毛晓彤啊
剧情还可以，情节环环相扣，台词也可以，没有太多多余无用的情节和台词，不用开倍数，很正经的在搞事业，间隙稍微谈下恋爱，不是啥事不干就谈恋爱的无脑古偶，副CP也很自然没有猛地注水加戏，毕竟主CP的感情戏也得挤时间，看锦衣的时候差点没被副CP搞弃剧，但是女主长得就像女配脸，而且演技差点
剧本非常扎实，可以说是质量很高的网剧神作了
剧情，演技，制作都可。就是节奏慢加细节不足是所有国产剧的通病。不过不管是推理过程还是谈恋爱可都比东野圭吾好看多了😐
前半段还不错，后半段既拖沓又离谱，男主问女主你能不能做我的妻子时，我真的？？？？勇哦男主！你直接和皇权对着干可还行
吹捧的帖子很多，带着期待看真的很一般，浪费时间了
一般普通偶像剧
挺逗的，尤其是这个小仵作，呆萌又可爱。
看了20多集，没什么动力看下去了。
不是我很喜欢的类型，没有很心动，中间有好几次放弃，客观来说，还是可以的吧，可以推荐
少一星就当是口型瑕疵吧。可好了。每个角色都惹人喜欢。尤其，谁能不爱景翊呢？
测风向的抱抱
男主完美人格
继去年的《侠探简不知》之后又一部严谨的断案剧，剧本比原作好出太多，明显经过用心打磨，导演的履历也很好看，导的剧集几乎都在7分以上，服装道具色调都没有任何挑剔之处，表演均在线，这样的剧集实在难得，推荐。
真的是同行衬托吧，不然也没什么可夸的。
江山代有俊男，只优质的资深伯乐托一把
蜡烛有解释吗，女主从始至终都是丫鬟头啊...
三星半
想看识骨寻踪了耶！
虽然是B级剧。但真的很羡慕编剧了，能遇到欣赏作品的人把它真正实现出来。看了前几集，从剧本逻辑来看，应该不会有很多人七嘴八舌插手过，就是一两个人一路跟到尾，超高自由度的资源支持啊。——21.05.08

多看几集，就还是不好看了。。。哎，国剧还是没啥好东西。多好的口碑也是矮子里面拔将军。——05.09
几个主演演了个什么东西....老戏骨yyds
“小金鱼啊小金鱼！都说你少年老成！没想到在这件事上竟像个孩子！（暴怒）”
驸马不就是古代版的江阳吗  这部剧很尊重观众智商
还行，虽然缺点也都挺明显，但钱确实显而易见都花在了剧的制作上。
新人的剧看看就行，男女主全程适合无表情表演，男主最后一集演激动的戏份，有点突兀，还有整个剧怎么忽然就亲了，亲了还喜欢配一个超级大声的背景音乐，还有词，好出戏。不过因为没有期待，所以在超冷的大盘里，算可以看的剧了。还有第一集，就算是女仵作，考试摸男生，一点都不带犹豫，也没有害羞，这设计有点离谱了
虎头蛇尾，制作粗糙演技呆板就不说了，毕竟小成本，前半部剧情挺吸引人，可惜后半部男主金手指开得离谱，推理过程都省了直接背课文式读结果，幕后boss弱得像个傻子，主动送人头。
各方面都很在线
刚从一个女鹅那过来，小女鹅也是可可爱爱的。
非常一般了，中间尤其垮，不少剧情经不起细致推敲，道具痕迹很重。最多3.5星。
剧情不错，节奏紧凑，人设可爱。但是结尾有点拉垮，男主开上帝视角过于主角光环了。另外演技差了点，该释放情感的场景总觉得缺了两口气。另外虽然好看但一点都不上头啊……
hin不错 剧情 立意 人设  向宋大志看齐 但是虽然爱女鹅 演技真的要加强 加油
思维上的“穿越剧”，古装版的偶像言情，正常清新化的霸道总裁。
全靠烂片神剧衬托，但这么高的分数，有点虚浮！
完全想象不到是那本小说改的剧，21.22集哭得稀里哗啦的
虽然少数派给了推荐，但是第一集实在看不下去。男女主的演技实在是太尬
女主的演技略单一
好看的，逻辑严谨，没有大破绽，智商在线。男女主虽然刚看上去感觉不是特别惊艳，但是越看越好看的那种，主线是剧情，感情线只是顺带的。
我觉得全剧高光时刻在于肚子里放水银的那场戏，还有小金鱼探究他爸自杀的那场戏确实戳到了我。虽然，但是，最后一集也太潦草了。为什么男女主角永远在维护皇权，真希望能再看到一部像琅琊榜，哪怕是姜子牙一样格局的戏，而不是拥护皇权为善的中心成立之后，善恶对立分明。
不明白一个口型都对不上的剧能8分多……不理解
绝了 这不比s流量剧香？？堪称今年上半年古装top
评分：88/100 全员事业批，考编心，智商在线。节奏紧凑，剧情合理，好看！飞天小女景爱了爱了~~王爷这个演员收了收了！！！不能错过的好看~~不错~
好久没看过这么正常的电视剧了。
毫无cp感的一对啊 看完整体没啥感觉 无功无过三颗星
最后六集像是被人撵着拍完的，节奏快剧情在线不油腻，小成本网剧崛起的一年。
目前看，剧本不错，每集节奏紧凑，主角几人人设都不错，就是大量台词更改重配音后嘴型对不上看起来有点难受，演员演技比较一般，好在剧本确实不错，插画动画运用也挺用心。/看完了，真是搞事业直到最后一分钟，节奏紧凑，人设天花板级别的舒适。虽然主演演员演技还有欠缺，大量台词改动重配音，嘴型对不上有点不舒服，不过不影响整体的优秀。小成本佳作了，看得出来剧组的真诚，剧本真的大写的赞，尊重观众，爱情线自然不刻意，不是恋爱脑的主角团看得真是太舒服了。
另外，反切注韵法密码这段真可以载入史册了，作者厉害👍🏻中国文字博大精深
剧本身不算太厉害，但回归行业剧的规律；而且好评的现象就像郭靖的成长一样，老老实实讲了基本的道理。
想给编剧导演还有演员鼓励一下，疲惫时候看很可爱。
还好，他的好全靠同行业来衬托。
因为没有流量明星，所以只有冲剧情！！前面十集很好看，剧情紧凑，悬疑味充沛。 // 什么是高冷？此男主才是这的温文尔雅的高冷，不是充满傲慢。 // 少有的男主女主人物形象比较饱满的，女主的单纯是涉世未深的单纯，而不是傻逼式的完全依靠男主，在做仵作这件事上，她是认真且散发光芒的！ 
也是看别人安利来看的，特别的好看过瘾，剧情紧凑连贯，人设到位，又甜又搞事业，各种CP，我磕死了。
女儿女婿好可爱，谁和谁都能组cp，所有cp都能嗑到的剧真好！（孙公公和周将军的cp都能嗑！）
看了十多年小说，终于发现有一部国产剧把好文笔，悬疑推理小说拍的这么好。

男主，初看一般，越看越帅。简直就是小说男主。人设简直可以说是天花板也不为过。对待事业鞠躬尽瘁死而后已，探案智商在线洞若观火；对待感情真挚深情矢志不渝，他好爱女主，老父亲式男友太戳了；对待兄弟则是全心全意的信任与成全。既有杀伐果决的手腕又胸怀一颗悲天悯人之心，出身高贵却能深切的理解人间疾苦，对每个人都彬彬有礼，君子端方，温润如玉当如是啊。

女主善良聪慧，终于有导演和编剧理解了可爱善良的女主是什么样的！不是傻白甜！她善良，但是她的善良从来不会坏事儿，她可爱，但是她的可爱从来不让人觉得做作。业务能力一级棒，一直在为了当一名好的仵作而努力奋斗。

男二女二男三也特别棒。没有乱七八糟的男二女配感情，主角一个都不认识，但是不影响
全方位很喜欢，案情有趣，长线剧情严密精彩，感情可爱，演员好看之余表现也很优秀。“嫁人不是女孩子人生的全部，但也可以勇敢地追求爱情。”价值观也好棒，改编的故事较原作有很大提升，给编剧鼓掌！！！另外刘琮老师也是有粉丝的好吗，他配两个角色我们是能听出来的哈哈哈哈！
没有男女主的烂演技我可能会给五星，我从叶问那里偷两个木人桩都比他俩演的好
2021.12.12，//五星//。一句话：感谢编剧既尊重了观众的智商，又呵护了观众的心灵。现在能做到这样的剧本不多了。本来老老实实做一部类型剧的话，达到这个要求并不难（例如今年的《我是你的荣耀》），可惜近年来影视行业内的浮夸风气，以混搭出四不像为荣。各种顶配的主创班底端出一盘说它是甜宠无糖、说它是悬疑无谜、说它是权谋无脑的作品，观众不买账还得被扣个帽子说欣赏水平低。而小仵作这样一部集甜宠、悬疑、宫廷戏份于一体的作品，居然每一个功能都达到了，在写实的历史背景下，在偏现实主义的情景下，居然还能把糖给发了，不得不拜服编剧强大的故事能力和把控能力。唯一遗憾的是后三分之一，军营和朝堂两部分有点虎头蛇尾，几个重要的情节没有补上（看到后半段台词改得多厉害、演员声口不一多严重可见一斑）悬疑不易，给点鼓励
结局烂尾，那蜡烛干吗的都没说
小巧精美，节奏明确。
哪儿哪儿都看着很舒服 剧情舒服 恋情舒服 探案舒服 对白舒服 表演舒服 真是难得
简单干净的单线单视角剧，本子一个原作清闲，一个钱小白。见着编剧上名字的时间轴后，心疼了。全世界都知道，一部戏，魂是本给的；中国不知道……多年前我和福克斯的总裁聊及此题，人答了两字：制度…………5星鼓励认真的整个团队，愿仵作成了后，再来名捕，我要看——景四逗冷大！
只是想看看大家都在看啥，事实再一次证明我老了…
“我只问你心里可有我。”“我的心里全是你。”“待你见多了长安城里风流倜傥的王孙公子，怕是连厌烦我都来不及。”“我不喜欢什么王公子孙公子，我只喜欢你。”“以前他护你，却把你护成这个样子，以后我来护你。”没想到让我心动的台词都是女孩子说的😳 案情这边也是环环相扣，男女主双双搞事业，自然是蒸蒸日上。虽然结局很是仓促了些，可也是近期看过最喜欢的一部剧了，收了苏晓彤这个女儿❤️
好！加一星鼓励下衬托的同行，赶紧第二部！
二倍速一天刷完，良心下饭剧～案情设计剧情紧凑度和各种柯南式解说好评。整体故事情节设计略有点低龄向，不过作为古偶我也不该要求过高。但坊间褒奖至此，可见一部不反智不狗血主角都拥有正常三观正常智商正常工作能力的国产剧有多么稀缺。
希望不要有感情戏//看到哥哥与许的桥段直接停了半个多月才接着看下去。总体而言剧情还是流畅的，节奏也还行，因为国产剧加一星。
电视剧好看，大部分严谨，剧情紧凑，人物智商在线。
书也好看，轻松诙谐。
看到最后还一直觉得很不错，推荐！
认真探案，智商在线，解说详细，良心！
喜欢男二女二。男一女一人设很好 但是老给我感觉太言情小说了 还是男二女二更真实鲜活点。剧情在线 人物智商在线 节奏快 不狗血。
导演是这部剧做大的功臣，央视正剧+北影导演系毕业的正统做派果然还是有两把刷子，编剧也不错，改编得环环相扣，推理合情合理，逻辑上挑不出太大毛病，这点就已经高出其他古装剧一大截了。副CP比主CP演得更好，男女主就是两块木头，换两个更好的演员这部剧还可以更出彩
最大的惊喜是什么？
是我这么多年以来第一次遇到不用开倍速的国产古偶，甚至有时候还会退回看。

小姑娘不错
认真拍剧的网剧样本
確實是沒啥缺點，就是吸取教訓以後不要看未完結，追劇追著一不小心去追真人，看劇的初心沒有了😂
很完整，每条线也没缺斤少两。这种完整在国剧里太难得了！
一点也不拖泥带水，这么快就更新完了，这么好的剧真应该多拍几集，看出剧组很穷却十分用心了，每个演员都很到位！今年夏日遇到的古装最佳剧！
立意很好，各方面完成度也很不错。后十集如果能松弛一点会更好，太紧凑看久了也累。
剧情还可以，主线和案件进展速度比较快，逻辑上大部分也说得过去。个别地方有男女主开金手指的，比如看画像和头骨断定是一个人，还有头骨复原头像这种现代都有些高端的技术，男主角因为熟悉诗经所以轻易理解密码本等等。另外，感觉女二气质比女一好点，女一有点整容脸。网剧里算良心剧了
要我说，蠢真的是比坏还惹人生厌。
平平无奇的惊喜！神编剧+优秀的幕后，鲜肉演员也在线，低成本也能有好作品！！！
除了最后抓“昌王”可能是因为穷导致不够“荡气回肠”，别的都很OK！尤其是最终还是尊重了楚楚的职业选择，当真是——“御赐”小仵作啊！
真的不是庞博吗
现在的影视剧终于开始摸清观众的嗨点了
好看！这样的良心剧再给我来一沓！
最后驸马那一段好感动，细节太多了，好棒
故事结构算完整且严谨，五位主演的人设都各有各的亮点，且不重叠，剧情主要以案件和事件推进，感情发展为辅。女主本身能够驾驭楚楚这个可爱，热情，淳朴，专业的角色。导演给了蛮多以眼神，微表情和小动作的展示空间，恰到好处地展现男主绅士的修养与温柔，有足够的说服力。男主的眼神和微表情有时候有很好地展现出来。
差最后一集没看，估计大团圆结局。这里面，哥哥对弟弟的，哥哥对美美的，景家儿子对冷月的感情都很动人。小金鱼真的是男性美好天花板了，尊重女性，欣赏女性的专业并给予机会，除了偶尔几次争风吃醋用官威摆架子，其余对楚楚真是好的没话说。驸马爷也是，对公主的欣赏，为了义，自杀来保住证据，也是天花板一样的存在。公主一家都是好人。小金鱼破案脑子真是好用，知识广博，灵敏辨别细节，配上楚楚从尸体上得来的信息，一路破案，合情合理。爱情，悬疑都优秀。属于看了就愉快的电视。
这剧的编剧是真·动了脑子 可以长期关注一波 
夫妻双双搞事业，女性角色不拖后腿，女性角色之间互助，剧情节奏快，没有多余的设置，都是优点。非要说，缺点可能就是男主太完美了。无论是对长辈，对伴侣，对友人，对下属，对上级，对国家，都滴水不漏，有礼有节，不会武功也不耽误耍帅。他身上唯一残存的男性特质就是太过自负以为一切都在自己掌握。确实是千里挑一的人设了。
男女主演的演技还稍显青涩僵硬，日后还有待提高，但是作为一部古代刑侦剧，这个剧情的逻辑思维可谓相当严谨了（居然没有一集想要加倍速看）就是最后结尾处有点仓促潦草，楚楚王爷的cp感也是很强的
并不完美，但足够优秀。已经很久没有在除正午阳光剧组外看到精致的镜头和打光了。几个小演员可以再努努力，最后几集真的可以再拉长一点，半集解决误会一集解决案件你是不是在凡尔赛？台词真的有苏到，主角团真的有苏到，甚至皇帝都有苏到。鹅真的好垃圾，这么好的剧不放在首页，放一堆垃圾在首页辣人眼睛。
电视剧都这么拍就对了 多一星是鼓励
很久没有不开倍速甚至不断拉进度条回看细节的国产剧了我要夸爆！主演全部不认识但是超级符合人设 节奏非常稳甚至太快 没有废镜头 所有细节台词都有伏笔呼应 主线清晰 破案中插空才能发展感情线 导演编剧都靠谱 好久没看得这么过瘾了
“可愿承受我余生所有的喜欢”  我太爱女编剧了😭/改5星，编剧太值得了；又大胆又细心。
柯南所到之处必死人，男女主所到之处大家不睡觉，全员007的打工人上头剧。“活人归你管死人归我管不死不活我俩一起管”节奏快得飞起，剧情乃至片头跟上集回顾都很用心。女性角色很棒，事业心闪闪发光，女一女二的cp太可以，驸马线全剧泪点，可惜收尾太仓促
放弃了，这一波补剧让我认清古偶颜值的重要性，差不多的打分/评价，颜值更高的就是能让我真情实感地追完，颜值平平的哪怕剧情及格了也让我如坐针毡。
剧情如此用心，男女主都是很正常很好的人，稀有！必须打一个五星鼓励！
1-2看完。女主真的可爱。片尾曲有音频怪物
剧情都很随便，坏人都是来搞笑的，但是！景翊真的是太可爱了！一心一意对人，从都到尾挨打，啊哈哈哈！
7.5/10 整体来说，这部剧透着一股“我很穷，但我很认真做事”的气息。说实话我已经受够了那些所谓大IP+大流量+大制作+服化道还原+献礼剧or正剧，但是剧情简直一塌糊涂全靠着营销号吹嘘上百个热搜买营销的所谓大剧了。

我宁可选择《御赐小仵作》这种没流量、没老戏骨、没盛世美颜、没资金、没大制作、没精美服化道、没热搜，但剧情在线良心在线的剧集。
3.5 其实水准上以上，可惜探案不是我的菜。里面几个案子看得出花了心思，演员制作都是水准线上。
女主正名了什么叫懵懂单纯，男主演绎了什么才是一个真正的王公根植于心的气度修养！
剧情、逻辑、节奏、智商、人设，方方面面都让人拍案叫绝！
服化道质朴但不粗陋，各种细节体现用心。（特别是片头）很有种当年央视古装剧的大气纯朴，甚至让我觉得那个时代的生活原本就应该是那个色彩。

是最好的楚楚和小金鱼啦！
瑾璃可爱，驸马封神！
上一辈的故事完全能够拍出一部精彩的前传！
案件环环相扣，算无遗策，结尾可是太扣题了，事业咖的主角能不能多给一些互动哪怕只是眼神交流，好歹咱也大婚呢！
就是…薛汝成…好多没交代清楚啊～
2021 timekiller
萧瑾瑜和楚楚其实都是'逆党"的后裔，家世很是般配，不仅如此，一个是探长，一个是法医，职场上更是配合默契，真乃天作之合。
小制作无论是镜头还是声音都很完美，特效做得也很好，男主和女主的三观很正。这种电视剧会带来更多的正能量，不仅仅是为了谈情说爱，里面的很多观点值得我们去学习和成长。
难得有没废话的国产剧！除了男女主的演技，推理的部分深得我心
剧情、演技、配音都是可以的，但是感觉大家对女主滤镜有点大了吧，配角小姐姐和配音小姐姐都比她灵动。对角戏的时候镜头切得太频繁了，小年轻们的演技还hold不住，会有僵硬感
良心之作，剧本写得不错，一看原来是原作者就是编剧，难怪没有魔改，赞！看得出这剧成本不多，但难得彩蛋道具细节做得很好，不少地方首尾呼应，为剧组的巧思再点赞！另外主演演技虽然稚嫩，但不算出戏，可圈可点，算是近期最好看的古装剧了~给个五星作为鼓励吧，这剧值得！
节奏很快，智商在线，没有特别的逻辑硬伤，演员颜值超点意思，但是演技还不错
挺好。但老实说，原作里边那个女主的设定，想不出应该怎么演出来，因为很不真实。。。
剧情好，演员不认识，演技一般，但剧情好呀
剧情轻松愉快，男主有上位者气质却不油腻，女主苏晓彤演的傻白甜挺萌的，又去找了她的大宋少年志来看，都不错
女主角实在太木了，不走感情线还好，一走感情线就觉得她身不由己满是苦衷。
剧情紧凑不拖沓，结局有点仓促，反派最后略有降智，瑕不掩瑜。
太好看啦！一看就停不下来，女主还演过大宋少年志的小景，看着矮但其实个子挺高的。剧情紧凑没有废话没有傻白甜，没有强行降智。好看！编剧之一是清闲丫头，感觉她的小说逻辑都挺严谨。哎宋大志二啥时候出QAQ
剧情意外香啊！男一二女一二还有配角都好可爱啊！（看完大结局 怒加一颗星！ 这样的导演 请多多下凡）
好看‼️良心，三天 终于刷完了。男主演技挺好的。👀像四字，大片像小栗旬😂
原来真的很好看啊！本来以为是个无脑小甜剧，结果发现不但不讨厌（诸如各种误会被瞬间沟通清楚），真的在破案，而且还带解谜环节，我的天哈哈哈哈！频频被甜到发出不可遏制的姨母笑……中老年人的快乐揍是这么简单啊！
一会好看一会尬😂😂
两星半，倍速下下饭还成，主演和中后段剧情不太行。楚楚和宋少里的小景就是换了造型，演法仍旧呆滞，毫无区别。探案宛若机器人通关，感情线也是硬生生按着两块石头搞对象，男主勉强让我感受到了些许对女主的喜欢，女主爱男主我是丝毫感受不到。还是那句话，国产古偶剧的豆瓣分虚高太多太多了。
古偶人设天花板 全员十八线 却从头到尾剧情十分在线
女鹅呆呆的乖乖的但又很专业，每个人都不拖后腿。上一代人也有上一代人的风骨，年轻一代有年轻一代的气魄。每个人对自己的使命都很认真，格外喜欢萧恒和冷将军，但每一个角色都好可爱！最终战之前楚楚安慰安郡王的话蜜汁有戳到，他之所以帮你，是因为他知道即使他不帮你，你也会成为现在的人。
终于看完了。后半段最精彩的应该是秦栾狱中那段戏了吧。虽然瑕不掩瑜，但是最后还是忍不住想要吐槽一下，女主任命书那段刻画，简直就是男性视角下对女人附庸身份最直白的表述。一句为你好，想你自由，当权的男人就可以借机剥夺扣押女人追求实现自我价值的梦想和道路。就算是这个女人不论是在专业上有多优秀，且之前无数次通过自己努力想证明自己坚定的信念，男人还是轻描淡写肆意揣测所谓的将来，并用看似甜蜜的“威胁”动摇女人，告诉她“脱离”男人的掌控，她是无法独立成事的。
好看！但是台词对不上嘴型实在是太难受了
良心剧 很久没有出了 
3.5⭐

还好，个人觉得八分还是有点高了，也因为之前看到评分很高所以期望有点高，但是通篇看下来观感确实还不错但是也没有到特别好的程度，一路闯关打怪都很顺畅，但是也蛮套路化的。
很好的剧，真的是今年足以和《山河令》媲美的良心网剧。节奏紧凑逻辑缜密，三观非常正。几个年轻演员的表演很是给力。特别是男主，长得耐看，举手投足气质尽显，人设堪比男主天花板，极具谋略，还非常尊重女性，思想很现代了。男二女二也相当不俗，干脆利落。女主前期眼神表情呆滞，后期略好些，人设也挺不错，还算补足。
非常小清新的电视剧，逻辑讲得很好，情感很通透，不做作，就是不知道为啥配音和嘴型老是对不上，这是最大的缺点，其他都还好，服化道及格线上
9分，领先观众的剧情，低门槛，但人物又都智商在线，不拖泥带水，完成度可以说非常好，剧作上乘，有点当年仙剑爆款的意味。比《琉璃》更年轻化，推荐都可观赏，很好看
1要的就是这个味。2那间客栈给我长期包下来。3请客吃饭自然要请你爱吃的。4景大人怎么从窗户出去了？ 5冷月姑娘和安郡王比较配！6我爹可能还在人世。7我等着你娶我。8我验尸，你分茶。9这是在学入殓吗？10女子保护女子，是天经地义的呀～11原来你只是为了玉佩！12我是遗腹子。13哥哥想娶我？14因为我们是同一类人。15遇到困难你会带上我吗？16昌王是谁？17自己沉湖。唉。18你只是我手中的小鱼。19还你玉佩。20你不是昌王，只是一个书童。21层层大网。
难得的是故事非常完整，不过情节推进太过顺利了，就显得毫无悬念。
2021夏天陪须奶奶看完。意外不讨厌，虽然人物还是有板着，但至少不愚弄观众。叙事也还比较正常流畅——看，观众被喂翔太久，要求已经多低了？！历史可以架空，但不能一味苏＋假大空。这剧希望能多掰回来点～
要专心搞事业啊
看了三集半，完全看不进去，能不能不要尬吹，🌿🌿🌿
可惜结尾有点没接住。
剧情来说有点清汤寡水的平淡
但好在没有那些乱七八糟的感情线
情感都是直线输出
验尸时的动画解析不错子
女主真的小🐻脸（可可爱爱😂
PS. 看到了热搜说的伏笔 发现自己看了个寂寞 所以来改分😂
这部戏最突出的是剧情逻辑，非常紧密的连环扣，布了一个大局，却没有硬伤，所有包袱都合情合理，解扣巧妙到位，且人物性格分明，行为合理。此外，导演把节奏控制得很好，既紧凑又不会丢下有趣细节，需要铺展感情的地方做到不疾不徐，沉得住气，多处剪辑颇有灵气。虽没有大火的演员，但基本上都演技在线，角色诠释贴切。
天花板人设又有新高度了，不错不错
这种国产剧请再给我来一打……名字起的要是再能上台面一点就好了，叫小琅琊榜啥的应该是没问题的hhhh
虽然总体上是霸道总裁与灰姑娘的故事架构，但剧情紧凑丰富，几乎没有仅靠颜值的摆设，实属难得。最后结尾有点草草、仓促，如果能有点《英雄》的气势，也不枉所谓昌王的十年蛰伏。以及，最后才给反派扣上了普通人假冒皇室血统的帽子，也未解释西南训练的数万兵力如何发挥作用的，有些硬伤。
原想她是个有抱负的女子！！！！！
不错不错 小成本网剧都这么好看 那些打着S+的大制作电视剧和这一比显得太搞笑了 主角很有cp感 副cp也很好磕！！演技在线剧情紧凑
吹爆它，最佳剧集，编剧导演演员全体成员都好棒，这才是电视剧该有的水准啊
本剧又名：爱她，就送她具尸体。终于看完了，还算比较好看的剧，就是口型很多时候对不上，不仅是因为改台词对不上，不改台词的也不同步，后期配音不行啊，个人觉得情节起伏安排得很差劲。主角团的最大buff就是互相信任，所以有误会也马上解释清楚了，就是这帮人太恐怖了，都不睡觉的，人人996，恋爱都是抽空谈的，皇帝也熬夜做手工……可能经费问题，按照一般套路，谋反应该拍得很惊险，什么皇帝差点要死了然后西南援兵来了之类的，但是最大的局也就很平稳过去了哎……还是验尸的时候好玩。ps大哥长得真好看！
不想评分了 但看前两集时都在不解男主是演的瞎子吗 怎么能眼神这么木啊
呃 怎么说呢 特适合天真烂漫的小女孩小男生看，主要角色和情节全程除了毫无节制的卖萌耍酷，也没其他什么东西了。看这片，千万不要深究历史文化医学常识和社会常识，以及服化道。
看了22集弃了……这不就是最普通探案加感情片吗
紧凑没有注水，就很不错了！
看到有人说可以和洗冤录对比，忍不住过来看看，毕竟洗冤录是我的白月光

全靠同行衬托吧？剧确实不错，但并不是我的菜，就只是觉得不错而已，并没有任何惊艳的地方
主要人物全都智商在线，或者武力在线，基本不存在什么智商或武力值掉线拖累主线的情况，反派也不降智，就这么正常的人设，就百分之九十九的剧都做不到！
然后是剧情，别的剧恨不得一集掰成三集，各种水，这剧恨不得三集压缩成一集，干货太多节奏很快，而且都不是细枝末节的乱开副线，都是主线
台词也都反套路，没有白莲没有扭捏做作，三观很正。人物性格也都很鲜明
沼泽寻爹那里确实牛！诈那个公公以及结局的布局，都很棒。但无奈我就是喜欢看简不知那种恐怖的、死人的
整体不错，但不太是我的菜。快别刷一寸相思了，虽然这剧没那么天花板的好看，但甩它几条大街还是绰绰有余的
好久没看到这种剧情严谨、全员智商在线、节奏不拖沓、需要用脑子、到处磕CP、灯光也真实、漫画不突兀的剧了。
中规中矩的原创本格推理，不拖拉，不花很多时间谈恋爱，好像没有抄梗，可以一看。就是我搞不懂为啥非得把男女主凑一起，看不出有什么理由爱上，落一俗套。推理剧就该专心破案，别搞对象多好。因为这有个矛盾点，如果花时间谈恋爱就破坏剧情，但是谈恋爱的时间少，突然凑一起，又缺少说服力。推理剧适合暧昧cp，不适合谈恋爱。虽然骨头帕子是很萌，但是如果止步于暧昧就比搞对象高明。
一口气16集，节奏快！男女主和男二女二都是事业咖，搞事业第一！男主心思细腻、思虑周全、行事沉稳，女主呆萌可爱、专业技能满点，男二浪荡风流、办事却也雷厉风行，女二侠女风范、爽朗大方。爱了！
此处忍不住马鞍《重启》，都是找人，一个是找三叔，一个是找爹，两种剧情节奏天壤之别！气死我也。
真不错啊真不错，就比琅琊榜差一点点。希望从此都是这种全剧智商在线，恋爱直球，细节满满，甚至配角也很出彩的剧呀。
好看！认真的说，好看！是，分数是高了些，但我还是要给五星。因为它值得！案件环环相扣引人入胜，权谋也是我今年看过最好的。cp线也是很好磕的。终于，国产剧男女主的嘴学会了解释误会了！感情有起有伏，看着太舒服了！太喜欢了！
女孩子还是要抓紧时间搞事业，搞事业比谈恋爱有意思一万倍。
我的天啊这剧怎么一点都不拖沓，最后几集真是高能不断！秦公公演技slay啊！副cp好好嗑，景少卿太可爱了啊啊啊想看更多谈恋爱
留下花钱的脚印，追完了。御赐yyds自来水无话可说   金鱼人设天花板。
可以。
剧情紧凑，近期看过唯一部不能倍速播放的
前二十多集看得很上头，一个星期追完。后几集因为所有线都铺开了，只剩收网，就看着没那么上头了 整体还是好看的！啊另一个吐槽点，最后为节度使翻案是不是太仓促了……秦公公这么容易搞掉……前面他还这么嚣张（。）
最后结尾有点仓促，但是，非常精彩！！
3.5 剧里传达的一些价值观还是不错的 但好多推理和铺排真的好牵强
看得拖拖拉拉的，没有太大的动力一口气追完。各方面都没有太大短板，又都没有特别突出的优点。很多别人夸的点，我都感觉“这不是应该的吗”。最后的结论只能说是全靠同行衬托。
虽然演技有点儿…但剧情在线！全员剧情加速推动者，没人拖后腿，职场分量绝对大于恋爱，全员事业心。第二十一集是全剧顶峰，无论是推理线、感情线、画面配乐、回忆转场、传承与当下的交叠，都堪称完美。美中不足的是，虽然男主角台词念白，但女主角的演技更捉急…相比之下，女二男二更可爱一点儿～
3.8星。近期难得熬夜追完的一部剧，事实证明不需要什么S级大制作大流量仍旧能出好的作品，演员合适非常重要！而且剧本扎实，老戏骨飙戏也带劲，古偶对男主形象仪态要求太太太高了，难得有个长得帅的古偶男主萧瑾瑜，这两年既钟汉良徐令宜之后第二个觉得风度翩翩仪态超好的古装美男😍王子奇也要多多拍古装啊😂楚楚跟小景一样可爱，但比小景更多了事业心👍全剧演技最佳秦公公，一颦一笑都是演技派。无论主角配角人物形象都很立体～网剧快点卷起来吧，剧本好+演员合适，观众会买账的。
以为是本格推理网剧，结果仵作考试后的剧情都是些什么啊，到头来还是古偶小甜剧，台词更是尬得抠脚。昌王谋逆这条主线真是幼稚到不行。
从不看网剧，被同事推荐后装模作样来豆瓣搜索了一下，发现竟然在友邻中好评如潮。帅哥与美女的网剧而已，剧名还俗气得很，实则不然吗？——实则不然！真好看！角色都可爱！只可惜30集之后赶着收尾，匆匆结束了。意犹未尽
目前为止，自觉醒时代外，第二部原速看完的剧！！这年头，能让你原速看完，就是好剧！刚开始看到剧的海报的时候，头脑中冒出“这是啥，肯定不好看！”后面就打脸，真香了，看的停不下来，看到凌晨1点多😂
在我看来，这部剧哪方面都没有拉跨，除了不搭的口型😂每集都是干货慢慢！超级推荐！

感觉原著应该是穿越剧，知识都超纲了。
算是有新意的题材，但是拍得一般。演员演技也有待提高，看了前十集后面看不进去了。
剧情高低起伏，本来看到30集有些弃剧，没想到后6集根本停不下来。唯一不足就是男女主演的太木了。
看到了二十四集，感觉很精彩，两对主演的感情戏、案件的悬疑、朝堂的尔虞我诈都很有意思，人设和演技都不错。逻辑通畅，节奏也轻快，值得满分。
专注搞事业的直球男女  上头
后期小金鱼成功上位  仵作终究摆脱不了工具人的结局嘛！ 
——————
剧情逻辑在线 进展比较迅速 狗血情节较少 轻松幽默的小甜剧  还挺不容易的
这是近期最愉快的一段观影，倒不是里面的东西多么的精致，哪一方面其实都不算是顶级的制作，不过在题材上以一个雷片高发的区域，用精雕细琢的方法，变成了一个颇具匠心的优良电视。或许和导演长期从事高大上的电视剧拍摄有关。这也至少证明了，这种制作团队，并不是拍不出好的有吸引力的作品，只是放不下架子而已
质感太棒了 享受电影感觉棒 全原音 太用心了
这质感！不逊于电影！
陈坤演技真的好
非常言情小说的历史观，太可怕了，白瞎了陈坤
好喜欢这种切合剧情，不喧宾夺主又恰到好处的背景音乐。色调自然场景布置规整，几条叙事线索同时进行，不紧不慢。~W_W~
赞叹诸位演员的演技，没有那种刻意的感觉，语调起伏自然流畅。
我有足够的理由相信这部我等了2年多的剧。
(๑•ั็ω•็ั๑)
坤控盲打分…看了再改分…    /   好了 我不改了
配角阵容太强大了，台词真是舒服。我的星都是给配角的。倪妮还有那个姨娘还有几个女性角色的群戏真的不行……我其实觉得陈坤从寻龙诀开始，面部表情就挺奇怪的……
服道化很精细很有厚重感，选角也很棒，的确是一部精品古装剧
电影质感，现场收音，主演电影咖，配角大影帝，诚意之作，良心好剧，怒推。
评分不高，是因为看于妈剧的喷子太多，水平太差。
陈坤的颜值依旧能打，在这一众皇子里，我能说只有男主能让我看的下去（好早以前看的小说，早就忘了人物设定，太子的设定真的这么老吗，另外这些臣子都好老啊）依稀记得这部小说是女主金手指的设定，也记得当时被虐到不行，希望改编的剧情能符合我现在的审美和三观吧。另，看到赵立新和胡可，表示很惊艳。
湖南卫视最正的一部剧啦，没有之一
制作精良的古装历史剧，颇有电影质感。陈坤倪妮都是可以靠颜值在娱乐圈混的明星，但他们偏偏要靠颜值做个好演员。在倪大红这样老戏骨面前，依旧很稳。
很好看！渐入佳境！进入正片以后感觉大家入戏了，演员状态都好了很多！求大家看下去啊，十几集以后真的好看！其实是一部细节很值得品味的剧，一些桥段也很有趣！看好它，立个flag，播完应该可以稳到8分左右。我觉得也没必要去说得多么有深度和内涵，就这个制作、剧情、演技、演员，怎么着也是三星起底，打一星就纯粹是尬黑了。
我爱的阵容，我爱的摄影手法，我爱的声音，还有我爱的权谋，真的很受我喜爱，节奏有点慢
画面也太好看了吧？一阵恍惚还以为自己在看电影。整个剧集的节奏和画面质感都能达到院线电影的水平～看一群戏骨飙戏，这剧厉害了！
质感真的没话说！多久没在电视上看到陈坤了！就凭这电影质感和一些老戏骨们，还有基本上都是演员原音，四星观望，希望倪妮能接近她金陵十三钗的发挥
权谋剧欲罢不能！演员演技全部在线，没有水，分分钟精彩姨母笑啊，各种cp，wink，老戏骨飙戏完美啊，这剧比琅琊榜好多了，酒香不怕巷子深，这么好的剧可不能被傻子学去哈哈哈，陈坤比胡歌演的好，太有层次了！结局太烂了什么鬼？！
作为独立电视剧来看真的很不错  电影质感  服化道相当良心  剧情不算慢呀……为演员打call啊！  支持合理改编  追了追了  七十集也追！
感觉陈坤和倪妮都被捧得太高了，最近这么多古装剧一对比，其实也就一般般。
看了20分钟，格调还可以，暂且四分
请大家一定去看DVD版本谢谢，隔壁马桶台剪辑太坑了，看评分不是4.5星要么就是一星，，打一星的是认真的吗………………撤下两星吧……后面太烂尾了……
电影即视感，这部剧糊只能说明一个最大的原因，市场审美还是由制片方占主导，说不好听了就是辣鸡观众太多了。
倪妮真的不适合古装扮相，异域感太强了
这剧至少8分吧，拉一下。
越看越好看，看不懂的多看几遍，不要尬黑，这才是真心的良心剧吧
神仙选角，场景精美，服饰用心，剧情也非常紧凑合理
坤哥太妖了吧，演技也真的绝了，心疼又感动，真是越来越喜欢倪妮了，演技好人也美！
疯狂打call，继步步惊心以来最喜欢的剧！
你们啥要求啊。。这还不好看吗？宫廷权谋片才七十集而已  比起最近动辄八十集的剧还少了十集呢
我这个挑剔鬼，电视在放，我在玩手机，竟然放下手机看。质感很好，选角很不错，五星鼓励，期待剧情发展
？？？网言水平不愧是网言水平，还敢吹得这样地下有天上无的。。。陈坤的演技真是越来越差，跟刘烨似的，年纪和演技水平反向增长。陈坤就是接戏太少才让观众以为b格高，其实除了脸好看其他都是普普通通。倪大红和赵立新尽力了，然而并没有力挽狂澜。随便看看也是能看的，就是太磨叽，一点心思都要说出来，话这么多怎么可能有权谋。真正的权谋高人是没那么多废话的
古装剧里面算良心剧了吧，倪妮古装也很好看啊，挺适合演这种智慧女主啊。画面真的很美啊，演员阵容也是难得吧，虽然目前节奏略慢，相信以后会好的
说节奏慢的怕不是个傻子，信息量那么密集。。。
看陈坤和赵立新对戏真是一种享受
黑天盛长歌的我也不知道是为什么了，明明很好一部剧
说真的，男女主演技尴尬，女主真的不适合古装，剧的布景什么的倒是挺不错的。
看了一集 哇真的 原音真的太爽了啊 众演员台词功底真的太好了吧……节奏还是不错的 希望后期不会疲软 陈坤真的 让人尖叫
就不适合在芒果台播 芒果台本来的收视群体就不适合看权谋剧 天盛适合在央8 东方卫视等等播 按照常理芒果该买香蜜来播 再加上芒果乱剪辑 看似想加快剧情节奏 反而让一些半途看剧的人看不懂 直接劝人弃剧 当年 大明王朝 在芒果播 不也收视垫底 天盛各方面都完爆今年其它古装剧 只是所托非台
这是一部全员演员都用心演绎的作品，看完纪录片发现每个人都爱自己的角色，印象里还没见过。剧本比海牧要好，每个人都把人物刻画得很有说服力，几乎每一帧都值得细细品味，真正的赏心悦目，荡气回肠。
珠茵姐姐的演员王嘉绮长的好看，演技也不错，总体来说服装有盛唐之风，许多老演员演技给力，虽然剧本节奏比较慢，但好剧本就应该慢慢抽丝剥茧！
吹爆这剧，实在用心。坤哥真的是优秀，大家都没有掉链子，很棒很棒
为什么一星评价总是点赞最多的呢，大概是因为一些人迫于生活，讨口饭吃罢了！
真纳闷那些说原著好的，原著女主的金手指光芒拖沓又长，真心看不下去。我坤的颜真是抗打哟，比他好看的没他有味道，比他有味道的没他好看。倪妮在女演员中少有的有英气。我的大红老师依旧霸气，就喜欢赵立新老师那种劲儿劲儿的欠打感，习惯了敏涛大姐霸气，见不得她受委屈是咋回事哈哈哈。上次看古装剧还是军师联盟，基本满意，五星观望
这剧厉害。。这台词太强了。 细节抠得像电影一样。
7.5分低了
可以去看看纪录片，真的是良心剧
也许我明白高赞了，为了黑而黑，这种剧如果得不到它该有的分数，那以后估计无人会拍这种了，直接找两个明星写个脑残的剧本，照样可以赚的很多。求放过我们这些观众，让中国电视剧更多是这样的剧好吗？
等看完再评一次分数。其实看不惯夸演员多么敬业，夸服装化妆道具这些多么好的。觉得这是本分，不是该夸的重点。只是这种本分被忘却太久了。
但说到剧情，其实觉得还可以，但剧版剪辑实在无话可说。还是看DVD版算了。
良心剧恶评这么多？看不下去了，五星拉一下
想说电视剧和小说不一样的地方就在于有画面，不管小说写成什么样子终究是小说，每个人想象中的都不一样。但是说句良心话这部剧的画面感，服装道具什么的真的很精美了，作为有小说基础的电视剧很走心了。基本上每一个人的服装都很有特点，有时候看着看着就不自觉注意到一些配饰，很有感觉啊。坤哥永远是男神！演技在线的！说浮夸油腻的是国内那些面瘫电视剧看多了吧。。
说演技尬的你们是认真的吗?男主女都是大荧幕式演技，你们要求是不是太苛刻了。看了感觉剧情有看点，男女主有颜有演技再加上那么多老戏骨和这良心的制作！必须支持这种国产好剧！看了那么多集唯一的缺点就是剪辑的问题，节奏有些慢。
引人入胜，牵动人心，欲罢不能，收视率失意，那就分数上得意吧
这是给DVD版的打分
只有我期待白敬亭的吗，当然陈坤和倪妮演得也很不错
比延禧之流强百倍
演技裂炸！！！是一部值得静下来好好看的剧
国产电视剧中，它绝逼5星
服化道一级棒，前两集故事也讲得不错，倪妮古装扮相美，还有坤哥久违的古装，这个头炮四星是有的。
同期最佳。二十来集陈坤倪妮耳鬓厮磨那里拍的太好了！暧昧亲昵看得心痒痒的！是谁说他们没有cp感啊！
陈坤演技张弛有度。剧情丝丝入扣，属上品！五分不多。
这部剧是要用心看的，细节很好，谋略一环扣一环，演员演技在线，色调好看，各方面都不错，它不像那种大开大合酣畅淋漓的剧，但是冰山之下心机与情感暗流涌动，看下去会觉得非常好看的。这部剧在同类题材中品质非常好，只是有些网友只看了一点点就来打低分，导致现在分数有点低。

很良心的剧。主演没有一个演技不到位的。剧情紧凑。台词也很棒，有些台词太古雅，都要怀疑自己是文盲。
坤哥演技真好 倪妮真的好美 赐我一个这样的六郎吧
太失望了，这两位主演一直以优越的电影咖来营销糊弄观众，但“下凡”到古偶里，表现并不惊艳，也没什么突出的地方。另外，编剧功力不行，改编得不怎么样
现场收原音的剧才是宝贝。朝廷上每一句都抑扬顿挫。赏心悦目。布局和镜头是大气之美。我愿意用大屏幕看这部剧。老戏骨飙戏和一般古偶是有区别的。后者像碳酸饮料，一口过瘾。前者是醇香的葡萄酒，愿意慢慢地品。

权谋剧真的好看，像十几年前那些用心制作的真实剧。吹爆每，一，个，人，的演技。随便一个群演都甩小鲜肉小花200条街。出100集也不嫌长。
原音就配五星，终于不用每部电视剧都是边江张杰乔诗语季冠霖了。
本来打算暑假把《请回答1988》看完然后来豆瓣打个五星的
中途打开了《天盛长歌》就中毒，觉得请回答要是五星这部剧能打六星
谁不喜欢有才华有情怀有胆识的人呢
祝你冲顶8分，可以与琅琊榜并肩。看DVD版
码呀，ck这种颜值还有人吹。明明长的很粗犷，为什么要来演古偶呢？妮妮还不错。
良心剧啊 评分的是黑子么
说这节奏慢的，您到底要怎样的节奏啊？一集打两个怪吗？
呃这个凤知微真的不像是睿智聪慧的样子，像是一个只会家长里短的刻薄小姑。改编有风险啊，被改成这样有点生气。
就 干巴巴
除了陈坤的脸真是都干巴巴
仿佛慢动作一样在演戏 莫非是在为了片酬拖时间吗 可惜了我的坤哥
最近一股清流，难得的质感
近年来唯一一部没拉进度条的剧
烂尾了烂尾了，洗洗睡吧
应老婆要求，特来给五星。。。
两集弃。查了一下原著，居然跟扶摇是同一个作者，这就说得通了。说起来，现在的剧，制作都能跟得上，演员都去拉来电影咖了，还是没有好的编剧把本子给改好。原著作者喜欢把场子扯得很大，大到普通观众已经不太care你们这些血统高贵的神仙如何打架了。也可能是自己过了中二年纪，言而总之，你们爱咋地咋地吧。
说没有缺点，肯定不是真的。但是能感受到力所能及范围内，剧组们演员们已经努力做到最好了，尊重了观众，没有把我们的智商放在地上摩擦。本心会愿意给4星，给5星平衡一下一星黑子。
说看不懂的，节奏慢的，只能说这剧不适合你。说剪辑垃圾的，受累来爱奇艺app看一下dvd版，你会有不一样的看法。
支持好剧，才会有更多从业者拍好剧给你看。
剧情演技阵容完全吊打延禧攻略，此剧不火可惜可叹。
真的拍得很好 ballball大家看一眼
有的人真难伺候，下里巴人看不上，阳春白雪看不懂；大女主玛丽苏你说弱智，大男主权谋戏你说复杂；完全按原著拍你说格局小，大刀阔斧的改了你说不尊重原著；全是小鲜肉你嫌辣眼睛，全是老戏骨你说不养眼，好不容易来了这么一个不雅不俗，不玛丽杰克苏，大幅删改剧情有得品，色调好格局大还现场收音，男女主都有脑子，戏骨与鲜肉搭配，演技和颜值起飞的剧，居然无脑黑？没看懂就直接承认呗，您老去看隔壁呗，漏个几集都跟得上的剧，最适合你了。
粉丝也别无脑吹，也没优秀到上下难求，别因为脸就尬吹，坤哥万茜都好看啊，脱身质量差我还是看不下去。
以上，看评价真窝火有感，不服憋着。
那是千山万水的近，和近在咫尺的远。
目前的书改剧中最喜欢的一部.完胜原著小说.这剧情发展，be是最合理的了. 如果能保持前期水平可以封神了.后期有些崩.剪辑是个大问题.  但瑕不掩瑜.制作水平可以说是顶尖了.无论演技质感摄像.    应该是除琅琊榜以外，近几年看过最好的古装剧.  很开心国产剧的水平开始走高.  冲着制作方的态度和水准，配得上更高的评分.
我就想问一句，倪妮你最近不和井柏然炒cp了？之前整天骗粉丝有意思吗？有这点心思好好琢磨一下演技吧！
今年国产剧的C位
发现DVD版本，决定二刷。看完70集的我表示，后面烂尾了。导演出来后各种bug，可惜了这剧了。掉星，送给后20集。
原声配音、现场收音对古装剧来说是不择不扣的挑战，对演员和导演都是，它带来的是一种浸入当下实在体验的现实感，更好地佐证了“历史无非当下之事”的观点。刚看了两集，布景、台词和表演都可圈可点，继续期待。
两个美好有趣的灵魂，大抵就是如此了吧！
各个演员都演技在线 场景都超级精致 DVD版蓝光+杜比 每集都是电影👌
无理由五分，不为什么，就为支持良心国产剧，打倒流量脑残剧，这样的国剧如果不火，真的以后的国剧没希望了。
一部日本古装片，服装设计能不能不要照搬日本。
建议看DVD版的。好剧，只待有缘人。
觉得很好看啊，没有说的那么差。演员演技都很ok啊。前2集节奏是有点慢，但是坚持下去越看越过瘾呢。
忍过前五集，这部剧真的是个宝贝儿。
很高级，每一帧都是大片既视感。每一集，都是一部电影。各位演员演技在线，值得一看！！！
每一集都是大电影制作。毫不夸张。不管是从谋略，剧情逻辑，台词（台词很多都是文言文，完全有历史感）布景，服装，配音（现场收音听着就是舒服，连手饰摇动的声音都有）画质，最后再到演员演技，每一个细节都抠的很好，每一处伏笔都有交代。请带脑看。看天盛长歌对我来说是顶顶有趣的秒事，要细细品。
倪妮将角色阳刚的和女人阴柔的两面性表现的极具戏剧性，倪大红就像一个长辈，和蔼可亲，陈坤和赵立新将人物内心复杂的一面表现尤为突出，场景设置没有加过多的特效，还原度挺高，剧情节奏把控得当，制作精良的一部古装剧，5星
原著党不买单，扶摇演成那副鬼样子，现在连凰权都扑了
综合评价5分好剧。但后面这20集剪辑要不要出来道个歉！
没有金手指的男主，上位真的是一步一个脚印呀
觉得不用观望了，看了4集，感觉真的很好。虽然部分演员的台词功底并非很强，但是在中国电视剧花絮里看到人现场采音，还是觉得很新奇，也觉得这样比后期配音更好，嘴型也不需要对，很自然。画面吧，敢用这个屏比，剧组还是很有胆量的，画面也确实很有质感，看着非常舒服。布景服装也很精致，剧组是砸了钱的。至于演员演技，真正是被赵立新所折服，老戏骨啊，全身上下都是戏。陈坤和倪妮嘛，算正常发挥，尽管没有赵立新这么出彩，但也很不错了，有几处演的当真惊艳。剧情也很有意思，总体感觉挺出彩的！另外作为倪妮的颜粉（路人粉），太美了，回眸一笑百媚生！
有陈坤和倪妮演电视剧谁还管剧情？？？？
ps：尬黑打一星的人你们的良心呢？？？
真的，电视剧改编的比小说成功多了！把原著中主角的金手指玛丽苏情节，还有一些逻辑bug都改了。只是剧情缓缓道来，节奏有些慢。
真的，电视剧改编的比小说成功多了！把原著中主角的金手指玛丽苏情节，还有一些逻辑bug都改了。只是剧情缓缓道来，节奏有些慢。
和我妈一起追的剧，我妈来了句，倪妮这姑娘真标致，看就了也不腻。
感觉不给五星都对不起那些有意思的台词
看到宁乔被平反追封太子后宁弈由震惊到欣喜再到伤心的那段哭戏就忍不住先来打五分了
主角演技不负其名，大量演技派戏骨云集。声道才用原声，原汁原味。本剧内容及素材引用极为考究，古代言行格律，古代社会制度侧现。改编自原著，完整，剧情引用合理，引人入胜。整体画风优质清新，古色古香，演员服饰独具国风色彩，单单欣赏剧中服饰便能妙趣横生，颇具看点。
纵观整部电视剧的所有元素，实属精品，爱好古代权谋故事、热衷古风用语、精求电视演技的朋友推荐观看。
一部好剧，值得细细品，慢慢追
画质不错，演技在线，还算不错，目前8.2分左右，属于愈看愈精彩的影剧。期待后面更好
请大家一定去看DVD版本谢谢，隔壁马桶台剪辑太坑了，看评分不是4.5星要么就是一星，，打一星的是认真的吗………………撤下两星吧……后面太烂尾了……
完美！！！！原著党一本满足！！！！改了剧情都一本满足！！！
原声配音、现场收音对古装剧来说是不择不扣的挑战，对演员和导演都是，它带来的是一种浸入当下实在体验的现实感，更好地佐证了“历史无非当下之事”的观点。刚看了两集，布景、台词和表演都可圈可点，继续期待。
可惜的话，说的太多了。现在的感受就像请一堆人吃高级的自助料理，有些人愿意等待厨师慢慢制作美食的过程，然后再细细品味，有些人却习惯了快餐类的食物，不会在想慢慢等待了！
有时候就觉得看天盛长歌就跟学数学似的，初一第一节课弯腰捡了根笔，从此六年再没听懂过，还好网上可以回放暂停🙊 
说演技不行的是不是对演技有什么误解。。。
评论里说剧中演员演技差的人，怕是觉得杨颖杨洋之流才是演员吧
越看越好看了呀，为楚王殿下爆灯，为坤哥打call
喜欢的feel。剧情表演演员全现场收音、还有那一集偶尔的萌点都喜欢，目前已看20集，不得不说，摄影真的是个大神……另外再说一个细节，虽说架空，但实际仿唐了，唐诏书却系这个剧里的：＊＊门下开头，不是啥通常别剧的奉天承运皇帝召曰
太棒了…这简直才能称为国产巨作…这么好的作品竟然没人看…真是我国娱乐时代的悲哀啊！
为什么不能好好剪辑？？？？气死
制作精良，布景精致，剧情虽有瑕疵，但演员演技确实不错。值得推荐。
其实按质量来讲4星封顶，但这个暑假被其他奇葩神剧玷污眼睛过后，觉得不给五星对不起服化道…其他电视剧看1/3就没有追下去的欲望了（剧情太傻或者情感线太扯），但天盛长歌看到21集，太子死后才觉得好戏才刚刚开始，有追下去的欲望…必须五星
难得好长剧
5星给陈坤
演技在线，我觉得这是我看过最像皇子的皇子，争天下终于不再是为了爱情了。
真是除了琅琊榜看过的最好看的古装剧了，各个演员演技都在线，非常好看，陈坤倪妮超级棒❤❤吹爆全剧的演员和幕后工作人员，真的是每个非常敬业认真的人才能为我们制作出这么棒的电视剧，向全世界安利天盛长歌😘😘未来可期 宁奕凤知微被演活了
这评分不至于吧，被于正的电视剧搞得审美都偏了吗？？？妈的，这剧里一众小配角可爱得很
厂花演技太OK了！倪妮超美超可爱！！！群体演员演技全部在线！服化道太细腻了！！！
和琅琊榜一个段位！
熬过前面几集就好了 越来越好看！
颜值在线 演技在线 剧情在线！
OK 现在的剧相比 10分很值😄
说过要看了十多集再打分，现在就来打分，五分走起，就凭着不开倍速都能看下去，而且还是一遍TV版，再几集DVD一起看。上一部没有拉着看完的是战长沙，几年了，难得有一部可以慢慢品的剧，对了我没看过原著
良心剧无疑。演员的演技在线，也不是俗气的披着权谋皮的无逻辑言情剧。
反正我就是觉得好看，宁澄太好笑了！
不好意思，陈坤的高低眉很出戏
前面节奏很慢 开始没有太大兴趣 好在我一直想等小白出场看了下去 越看越带劲 然后剧情就明朗了 其实想打九分 还是有败笔：1节奏太慢2孤儿剪辑（乱七八糟 很难受） 演员演技都在线 而且越来越好 前期还有点生涩 特别是倪妮 后面感觉就出来了 人物线也丰满了 选择打满分就是相比同期剧真的良心且优秀 不该糊了 喜欢 希望可以拉一些分上去 也希望观众用心看剧 戒骄戒躁 这不是玛丽苏 也不是偶像剧 
开始没有看进去，前三集看了三遍，真的爱上了这部剧。如果说快节奏的宫廷剧是好喝的茶饮料，那么天盛长歌就是一泡正岩大红袍，越品越有味道。一层一层抽丝剥茧，擢英卷宣旨看呆了。服化道，台词，演技，节奏，到十九集已经到了巅峰，据说后面会更精彩，近几年来最喜欢的剧没有之一。
很好啊，很有内涵，演员的演技都超赞！个人感觉比琅琊榜有过之而无不及。
拥有电影的质感，演员的声音的话也是现场收音，演技的话说真的甩现在那些流量们很多条街吧。
低开高走，果然不错，电影般的质感，不多bb，五星好评
本来三星，五星中和一下吧。不好看嘴没必要这么臭吧，打一星的看到第几集了？
get不到 第一集就能让我困了的也挺少见的...
天哪陈坤神颜..... 原来我们其实也有很多这种不娘炮的！颜值能打！演技能打的！男演员啊！都快忘了！
虽然节奏慢但渐入佳境 倪妮和陈坤的演技就更不用说了 演技入坑 始于演技 忠于剧情
虽然50集以后，三次去外地（闽海、大悦、金狮）的桥段都糙了，虎头蛇尾，但是瑕不掩瑜，总归是制作精良的一部剧。只是看到后面好虐，每天都不开心
在等如懿传更新的时候看了这部剧好喜欢有点上瘾了，服装场景个个都好喜欢，但是好像宣传弱了点，加油冲鸭！
评分虚低了...所以先打五星再看看。今年看过的国产最佳电视剧，至少让我有追下去的冲动。（更新：改3星，现在又太高了。）
年度最具含金量的五星，70集的大电影，每天为这部小糊剧的收视率操碎了心，团队的纪录片都能让人磕哭可见制作之精诚。netflix买了版权，出口海外绝对是不给国剧掉价了，果然电视剧前几集一定要矛盾激烈明了、剧情通俗易懂国内观众才能买账啊。
看到这个剧被点评的一无是处 我就………生气！！
刚开始看，多谢评论区指点在爱奇艺看DVD版的，马桶台的剪刀手真让人想骂娘。跟小说相比情节改编了不少，希望后期不要太玛丽苏，画质方面非常很棒，简直像电影，主演颜值和实力在线，陈坤不愧是厂花，希望这部剧被更多人看到！！！
我看起来很舒服的剧，有演技，剧情很好！我不喜欢无脑剧！这个剧看的绝对有脑！而且精彩，陈坤和倪妮演的都很棒！倪大红老师也出彩！
赵立新的台词真的太赞了，倪大红的眼神也让人心疼，陈坤一哭我心都软了。
金手指来预言了，这部至少8.0!
现场收音质感就很好
从纪录片中可以看出演员和制作方的敬业和专业，值得一看。收视率低迷只能说明宣传不够，且主流观众偏向偶像剧。 看了郭导的微博，才知道，应该是没花够钱！可悲！
收视糊不从自身找问题  内涵同期剧真是恶心
良心剧，为姑父大姐等一众老戏骨点赞！请务必看DVD,马桶台乱剪辑垃圾台
比那些无聊的清宫剧好多了
演员演技智商都在线～
起步分好高吖，暂时get不太到。            看到鹅组八水军了=_=，自己也用水军就安静如鸡不好吗？
这剧不错啊，不明白为什么会扑呢。演技台词在线，服化道精美，制作良心。本是因为原著才追的剧，虽说和原著几乎没什么关系了，但是目前来看改编的还算合理啊。权谋线埋的很深，剧情层层反转。  但是前面几集刚接触确实有些枯燥，不够抓人眼球，感觉导演着急的想把所有的东西给观众交代清楚，但是又都不明不白的，观众会有些不明所云。但是只要坚持几集看下来，多了解一些，观感还是不错的。
评分越来越高了，之前7.6到现在的7.9。故事情节跌宕起伏，里面每个人物不分大小，刻画得很饱满。纪录片也体现出整个剧组的诚意和用心，尤其是礼仪篇，虽然是架空历史，不同身份的礼数有凭有据，很感动。TV版剪了很多，可惜了。不过还好有DVD版。 
像赫连王子说的，你喜欢你的，我自喜欢我的。这部电视剧真好看(｡･ω･｡)ﾉ♡
这样的剧你们给一星？那隔壁扶摇给几星？负着打分吗？
真心觉得挺好看的，看角色拿捏演技分寸到位，最近的电视剧就追了这一部，其他的有点看不进
说陈坤和倪妮在这部戏演技差的，是闭着眼睛看这部剧，而且只看了前面几集，就这样还假装看过，来豆瓣里评论，更可笑的是这种有几千个赞的评论提醒着我们中国人的心理，让人想不以最坏的恶意揣测他们都难。资历老点的演员演戏喷子喷太老了，年轻的又喷没演技，对于陈坤和倪妮，我以前纯属路人，但天盛长歌里他们的颜值和演技都让我惊艳，还有里面大大小小的配角都很好。说心里话，我有一瞬间的冲动举报点赞最多的那条“瞎”的评论，但转念一想是我幼稚了，这不就是现状吗？它在折射现实，现实难以改变。
剧情是个什么玩意？又是一块注水肉……毫无节奏可言。幸好，现场收音还是有些逼格的……想来心酸，原本理所当然的事在中国竟成了稀罕事……现场杂音多没法收音只能后期配的那些理由……老娘信了你的邪！打脸不？好吧，本来一星的注水戏，再加一星吧……
绝对是我近几年来看过的最好看最用心的古装剧了。服装道具精美，现场收音真的很赞，开上杜比音效真的是一种享受。剧情台词真的都特别棒，是一部需要细细品味的剧。一环接着一环，感觉这部剧的格局真的很大，每个人的演绎也都很精彩，就连老马夫那一段都真的令人感动。所有皇子所有人的所有行为动机也都讲的很明确，人物很饱满，即使那个人做了什么错事也让人难以恨起来。而且真的超级喜欢楚王这个性格，陈坤演技和颜值真的是一直都在线,倪妮的演技也很好，这绝对是我看女扮男装办的最用心的扮相了。被辛子砚赵立新老师圈粉，还有倪大红老师，演技真的太棒了。这部剧的每一帧都值得细细品味。
听说原来70集要删到56集了，有点可惜。
感觉这部剧比较慢热吧，一开始觉得拖，但是多条线慢慢展开还是很精彩的。就是有点烧脑，想必这是很多观众不愿意看的原因，毕竟生活这么累了，看剧就是图个开心，看些简单点的就好。
和原著相比，很多人物的人设发生了改变，但是我觉得还是蛮贴近现实的。虽然我更喜欢腹黑点的楚王哈哈哈。
剧的质感不错，服化道好评，个别时候灯光师下线。男女主原声好评，倪妮的古装竟然还不错
男主形如妖魅东厂之花，女主顶着一张男人脸搔首弄姿恶心
改的比原著强多了，原著bug更多，以前初中还看的下去那个作者小说，现在看真是什么玩意啊。比同期几个古装剧都强
怎么说呢？陈坤毕竟是老了😔，脸看着有点苍老，尤其是晚上的戏。还总感觉演的有点有点…用力过猛。倪妮演技好不好暂且不论，但是电视剧完全没把她的美给拍出来，但是男装不丑就是了。我怀疑她能不能后来把魏知给演出来😂😂😂毕竟难度挺大的哈。但是画面很美，服装什么的也很漂亮！然而70多集，毕竟也不是甄嬛传之类的宫斗，披着权谋外衣的古偶，剧情会不会太过拖拉？编剧背锅是一定的。再加上这部剧花了大价钱我突然忍不住怀疑它有没有注水，有没有洗钱之类的。我先两心，后面再说。
很久没看过要认真看不能同时玩消消乐的剧了！讲道理节奏并不慢，很多都是伏笔，改编的很好。现场收音开杜比真是美滋滋！还有我居然在陈坤的宁弈身上看到了哥哥的影子！！！啊啊啊！！(⊙o⊙)！但是剪辑实在有点问题，后面内容稍赶略显混乱，删减的过多显得有点蛇尾。
其实我觉得满好看的啊，男主演技赞又帅，剧情后面会愈来愈好的。
一帮尬黑的蠢货！我就觉得好看，我就给五分怎么了？一天到晚，说别人这个那个，也不脸红吗？
我来拉拉分  太子哥哥不在的第N天想他
还想喜欢足疗的老五
真的是部好剧，好到不忍看他明珠蒙尘，都在呼唤良心剧，真的良心剧拍出来了，有人欣赏吗？
只能用失望来加以评论了
没理由比隔壁延禧攻略还低。第二集之后渐入佳境，完全甩隔壁几十条街
强推DVD版!!!!!
无脑黑首先去死…说节奏慢的怕是根本没看懂吧，我还生怕漏了信息去回放…等着这部剧后期回血…
喜欢这种源远流长布大局的剧 细节好细腻 适合慢节奏 投入身心去观看这部剧 真的是现在爽剧中的清流 可惜快节奏的生活已经让很少人喜欢这类型的了 唉
越来越好看！
用五星祈求HE！！！
还没播完，不过评8分以上绝对可以，删减略乱了点，坤哥演技真是没话说了，倪妮的男装感觉像许仙～
收视率竟然比不上甜蜜暴击  这种剧   什么世道
演员好，编剧好，剧本好，台词好，唯独导演是个傻b，非要给自己加戏，强行毁剧
很不错的电视剧，比杂七杂八的那些好多了，应该能慢慢火起来，就是剪辑的不太好
开头感觉有点乱啊 有说为啥进了啥啥寺吗 陈坤演的像个精神病人 欣赏不起来
看到后面，就会发现根本停不下来。但是还是有很多处理相当慢，不是拖沓，就是慢。。。或许这才是古人的正常节奏吧。
不明白那些打一星的 你们觉得热巴 炸捐 什么鹿晗的剧给几星  ？评论能带点脑子？ 看你的甜蜜爆鸡 或者流星花园去
相当尴尬，剧本有点烂，细节再好也意义不大，舍本求末。
这样的服化道和演技甚至配音才是电视剧应该有的，香蜜那是什么鬼。
为了让片方认清收视低本质原因就是剧不行，不得不一星献上还原本剧的真实质量。天价片酬来蒙蔽，直把言情作正剧
近期几部大剧里面比较喜欢的一部，全部原音出演就已经很值得夸赞了！两位主演的演技也是有目共睹，几位大咖配角也真的是锦上添花。没有看过原著，但是就目前看来，剧本在权谋一块下的笔墨还是挺重的，稍显不足的可能就是剧情发展略微慢，节奏可以适当加快。不过按照目前国产剧动辄就是七八十集的节奏，也真的是无话可讲了。唐风的朝代背景加上服装和道具等，看着还是比较赏心悦目的，但总能觉着坤哥的衣服怎么那么像孕妇装呢，太大号了吧！希望后期能有更多看点，男女主千万别太杠在情感纠葛上啊，别糊啊！
不知道你的眼泪为风而流 还是为我而流
制作精良的古装剧，服化道，现场收音，处处能看出用心。话说连隔壁于妈都重视服化道，追求高级灰，这应该是好剧的基本配置了。看了导演对原著改编的理解，从人心出发，回归人性，这样一来，人物都丰满真实多了。只是这样一改，该剧就不是大女主也不是玛丽苏，更不是爽剧。前几集铺陈略显缓慢，之后渐入佳境。每个演员都很棒，包括配角，集体演技在线，能沉下心踏实演真的难得。目前为止，值得五星。
就来拉个分，我觉得7.8差不多吧。
nice
完美 从服装到演技 都是一流的
我吹爆天盛长歌，所有演员都非常棒！不尬吹，没看几分钟就打一星的人出门左转看香蜜这种古偶吧
我看那些给一星两星的人……真的是一言难尽。故此多给一星。
演技炸裂人设丰满，楚王的小傲娇真的特别可爱～赵立新老师的演技真好。
21、22集绝了，宁弈和皇上对峙、太子被废和太子造反坐龙椅这几场戏拍得真是教科书级别。堪比大片！打光构图音乐演技全程在线看着太爽了！果然剧组有钱有审美剧就棒啊！DVD版太棒了（千万不要看芒果台的狗剪辑啊！！！
一二集来说，拖沓，整部剧有点太想把自己整得高逼格。而忘了剧情本质
剧情牛，演技牛。必须顶！
喜欢。整个质感都很高级，调色不辣眼睛，同期收声很爽，没有那种配音还突然变声的违和感。陈坤是有点老了，但依旧是我心中的绝美楚王殿下，倪妮某些角度很美。每个选角都很合适，期待下面的剧情解锁更多原著人物。
这质感。色调。构图。我要打爆电话！今天楚王跟子砚兄拉小手手了吗？拉了！去闵海后剧情不连贯，靠脑补。但里面每个角色都让人喜欢，主角没有金手指，不开挂，会退缩会害怕会失算，反派可恶也可悲，还有顾衍辛子砚眼袋父王这样一群人有血有肉。大结局有毒啊。。好桑心啊！20190614来更新，拿了个白玉兰最佳摄影，真棒！
拍的什么玩意
啊，今晚的知微让我看到了她的成长，她应该是那种虽然聪明，但是因为没经历过特别大的险恶，所以处理问题上会有不妥和无措的人。但是今晚小马夫和珠茵得死让她坚定了报仇的决心，她终于变得成熟起来。另，衣衣好可爱啊，这么呆。
谋略剧从来都比宫斗剧好看，每句台词背后都隐藏着含义，真正的话里有话。加上舒服的画面比例，精美的场景（特别喜欢楚王和皇上背后的屏风，每个屏风都是一幅名画）对于细节的处理都特别喜欢！这样的剧，不需要靠热搜宣传，靠演员的人气，真正看得懂的人自然会懂。
很好看，良心剧，准备再看第二遍，超好。
超赞
我要扣掉一颗星！结尾剪辑超级烂，导演戏太多，烂尾！！
楚王真是无时无刻不在散发个人魅力呀！不止是颜，他的隐忍，才智，正直，都是他迷人的地方！
剧情太散了。安吉妈艳压倪妮了。
制作很精良啊 剧情也很不错 除了刚开始慢了一些 还挺值得一看的
追追追！良心剧，架空就架空，哪怕是小说变剧本，电视演绎也能让对小说一无所知的观众能看到，能看进去！好喜欢倪妮哦哈哈哈哈哈
还是叙事节奏差点意思，其他东西基本挑不出毛病。宁弈和凤知微是我近年国剧最爱的角色之一了。理智给四星，再加一星感情分。
被男主的演技震惊到了，白瞎一群老戏骨给配戏了……
必须推荐的良心剧
好多台词真得反复看才懂，中国人说话就是要层层拨皮，烧脑！
倪妮演技越来越浮夸了。
武动乾坤可惜了导演，天盛长歌可惜了演员
竟然拍出了美剧的感觉，可以重复看很多遍
节奏太慢，不知道是不是注水太多。官博放出了很多片花，也大概猜得到都是些什么剧情，强行虐没意思。
陈坤能少用气声说话吗，倪妮能静下心来磨练下自己的演技吗，脸让人跳戏可以接受，但台词和表演让人跳戏就是你的不对了。
演的越多暴露的缺点也越多，你以为自己是电影咖下凡，其实你是给观众证明了自己演技多烂
画面和制作精良，电影质感，能看出制作方的诚意。但作为原著粉，大女主改为大男主剧情让我很不习惯，而且节奏好慢啊，先观望看看吧，希望后面会精彩起来。
陈坤也太好看了吧
疯狂打call，从来没为了哪个剧如此费心刷爆朋友圈……这才是我心目中权谋剧的样子！（虽然里面是各朝历史权谋案的大集锦这个有点emmm……比如汉朝巫蛊案 废太子事件、曹操装捉刀侍卫、在别国杀另一国使节迫使达成合作，等等，借鉴得太过明显）但是！奏是要任性给五星！夸爆所有演员的演技，然后再狠狠夸陈坤的颜……太好看了啊。
陈坤真的是 真的是 帅炸啊！
倪妮的哭戏我在二十八岁未成年 就get到了，这部戏里某些片段让我看到她能在大悲大痛以外的领域的演技。
看了七集，今年目前為止年度最佳，廠花演技信得過，就是眉毛不太聽話。倪妮氣質一流，男裝很出彩，很適合這個角色。倪大宏，趙立新賽高。分數有點低啊⋯⋯可惜
没看过原著，全剧也是刚刚冰山一角，但还是决定追下去。代入感一般，但前几集庞大的信息量，越往后越有意思，华美精致的服化道，质感很棒的色彩和古典气质，能看出该剧的细致之处。/MD，珠茵下线之后我就不想看了/结局了，跟我想象的差不多，一出乱世里无疾而终的悲凉，令人唏嘘，历史上明君不少，但能做到圣贤级别的，却没有。因为王道与圣者，二者不可兼得。是一部好剧
我是怕它的扑街让原本有心有力做良心剧的那部分人都不敢再做了。
还行
电影画质！！现场收声！！演技在线！！颜值过关！！配角都一身戏！！“演员最好的时代”真不是乱说，对自己有要求也是对自己负责了！！请看DVD版！！！
马桶台我甘霖娘
倪妮的台词 口区 刘敏涛的扮相 口区
我不喜欢
很喜欢
演员全体演技在线，电影的质感，现场收音和自然灯光的效果看得太过瘾了！如果好好剪辑，这剧至少8.5
这就是电影咖的圈钱之作？
不知道大家为什么这么挑剔，都是奥斯卡评委吗？质感可以，剧情很有趣，演员演技真的可以，自然不做作，电视剧原声也很棒，也很有电影质感，真的挺不错的
台词太棒了吧！！演技 画面各种到位！！
这部剧让我对倪妮改观了，明显感到她演技还是很不错的，许多细节处理也是用心。（看完了..最后剧情感觉有点问题 部分人物设定也崩 比如赫连铮 真想摇醒他 你特码是一国之主啊！脑子有泡吧！）
电影咖一定要注意自己的形象，电视剧不像大电影，分分钟暴露演技短板。陈坤演技很好，但能不能不要中分披肩发。倪妮因为不是偶像派就变成实力派啦，演技一般长的也并没有多高级，电影部部扑街，就只有拍照实力不错。如果剧情没有到琅琊榜的高度，节奏就应该快一点。影视作品的剧情永远放在第一位，不要扯什么服化道和演员演技，这种本末倒置的做法很可笑。
四个字，剧本不行
此剧不上8.5分 对不起坤哥的颜
DVD版才值这五颗星
那些打一星的自己逼格是有多高？？？
怎么说呢～被演技撼动，为颜值癫疯～
白瞎了我之前的激动，节奏很有问题，很散，不知是不是因为改动地较多的缘故，演员方面，感觉陈坤还是不适合演古偶吧，不过倪妮问题更大，到底在端着些什么呢你
演员、置景、服化道都没啥问题，下面就看剧情是下一个琅琊榜，还是下一个海上牧云记了
表白坤哥，怎么能这么帅💓💓  心疼小糊剧
对比琅琊榜这种主角太神太开挂的剧，还是更喜欢这种慢慢铺陈开来的，这才像是讲故事，哪有那么多戏剧张力天天发生。
有点冗长，缓慢，但还是有厚重感的，只是对陈坤所演实在无感。
这么好 值得品的剧 怎么就糊了呢
撇开芒果台的凌乱剪辑，dvd版顺畅些，且前期觉得某些情绪和表演太过电影化，有点不适应，越到后面越渐入佳境，喜欢这个剧本，感觉比起琅琊榜更加权谋，更加宏大
二改四星，后面实在崩得一塌糊涂，制作没话说，编剧和剪辑师半斤八两，相互成就彼此了这部剧的最大bug
没看明白想干什么 倪妮演技太做作。。
制作精良就不用多说，演员演技很好，也都很用心了，就是后边的剪辑太糟糕了，但总之瑕不掩瑜吧，等着原版放出来。
被剧方操作恶心到了 留名 对不起了 心中至少4星🌟
剧情虽然略慢但是没有一点浪费和凑时间的部分，很好看，倪妮真的很让人惊喜啊～陈坤，一个岁月厚待的人。🤟
说真的，还挺喜欢两个主演的，但就是不想给高分
看了两集，觉着是好的，演员表演还是很到位的，可能不是爽剧，但绝对是有诚意，下了功夫的。希望收视还能挽回一点，不然以后可能真的没人那么下功夫做电视剧了。更新。剧情略幼稚，男主表演方式很怪
演技爆炸
太用心的良心剧了吧！服化不输《延禧攻略》！内涵也妥妥的～喜欢男人之间的战斗^o^超级适合写论文减压！
炒作过度，连海牧都比不上。
台词真是尬到极点了不伦不类的，比琅琊榜的台词还要尬，想表达点古味，却是胡说八道，冒出点新鲜词来，又显得文采真是空洞，既不懂古代官制又不愿意学习，那就自创世界观吧，可那些官名官署名地名又那么的可笑，对了还有姓名，以为找些不常用的词，出现在过文言文里面的词再胡乱放一起就典雅高贵了吗？苦笑不得而已，权谋也都是智障类的，众臣在殿上齐夸太子挤兑一个王子？还是一个被放出来明显又会被重用的王子？有这么傻叉的权臣吗，不知道伴君如伴虎吗？难道朝堂真的全被常氏一族完全控制了吗？还有第一集啪啪啪的回溯交代背景故事，就不能慢慢来吗？我本来打的是“在看”，毕竟才两集，但看到那么多“看过”的短评里面的无脑吹，那我也改成“看过”咯
这剧的操作骚的飞起，前期宣传全程倒贴三年前养老剧，粉丝眼高于顶，踩养老剧踩的飞起！请没有任何实绩的烂剧正视自己烂的本质，发申明挽尊简直恶心到家！收视网播双扑街，祝收不到尾款早日被腰斩不谢！
因为不肯妥协买数据作假，被剪掉整整14集，导致剧情七零八落。。。无论怎样这样的剧值得尊敬！
我考得不好，是因为我，没作弊，呵呵哒～是真的不好看，吸引不了人蟹蟹
吃相难看 剧无聊
朝堂权谋，色调好，演员表现不错，关键不是恶心吧啦的阿宝色！
五分都给长发陈坤
爱是克制。我为什么要打五星，就因为这个剧组的细心，演员的用心，团队的真心。尽管我还没有看完，我已经被剧情和团队感动了。我希望这样的电视剧有更多的人关注，有更多的观众给出意见和建议，这样国产剧才能有更好的未来
强烈推荐DVD版本，精良制作
“小糊剧”真的一点都不糊，但是一直被剪(T ^ T)，明明这么好的演员，这么好的画面，这么好的台词，为什么没人看！！！
欧风美雨下长大的一代，看你两眼，就知道你什么水平了。知道好莱坞试映有专门挑问题的吗，多长时间就得必须有一个爆点，观众没有时间来陪你们鉴定这戏有多差，因为观众的时间是无比宝贵的。欧美观众看收费电视多少钱，中国观众看电视需要多少钱。因为爱看电视的基本有大把闲散时间乘以人数当然当然就是这个质量的。 此剧剧情 角色假大空， 选角失败，主演二位最后一次消费前面积累的人气实则演技尴尬不行，角色立不起来。美剧英剧如果是85分以上梯队的，中国目前就是15分甚至更低的小学生打闹联欢会水平梯队的，日韩位于梯队中经常平，中国观众有朝一日如果想欣赏到自家美剧英剧级别的，首先要放下虚荣心，拓宽视野看看第一梯队的水平，然后允许实话真话，北洋时期学人家技术，现在该学人文了，别忘了，于文化前我们都是同样情感需求道德物标准的人，完
垃圾剧，演技渣，不好看
看剧照和男主很期待的，但看了正剧觉得不对味。布景画面很好，但服装唐风变日式和风。女主丑、演技浮夸不自然，完全不值亿元的片酬。剧情非常假大空。金玉外表，草包内核。看完八集真的煎熬，不逼自己了。果断弃
陈坤倪妮的翻船之作，电影咖接剧需谨慎啊。
剧情有模仿琅琊榜的嫌疑，陈坤太老相了很多镜头都丑了，倪妮头大，演技还是一样的做作生硬。
人设变动太大，剧情节奏很尴尬，披着原著皮搞同人还想不被吐槽？？？一言难尽
这是什么神仙演戏啊！！！
看了第一集 怎么说……大咖也不少了 但所有人的表演都给我一种无比用力的感觉 就是有种特别强调“正”以至于语气吐字都很奇怪 很卡 再加上无比缓慢节奏让人看的真的想睡觉
真的宁愿在电影院看陈坤和倪妮的脸也不愿在这种再怎么拍言情格局也大不上去的漫长剧集里天天见
慢热剧、追的欲罢不能！好剧。坤哥和倪妮就是逼格咖，都演成这样了 那些非说演技不行的是怎么想的…… 倪妮美的很高级啊！魏知那张脸几乎素颜、一点都不假，hold住大幅度动作 很美啊 
原著粉，表示很满意电视剧，选角剧情质感都很棒，五星！
我努力的看到6集了 男女主没有任何的CP感 第一次看到男主想快进的戏 听说这届的观众水平不行(那我是其中一个)
一定要看dvd版！！！求求各位了！！
9800万？值吗？
对不起实在不喜欢
当初在电视上看的时候完全看不进去，今天重新看dvd版，一连看了3集，感觉不错啊。剧情娓娓道来，各种伏笔各种铺垫，真心喜欢。看这个剧一定要静下心来慢慢品。说节奏慢的怕是太浮躁了哈。推荐大家都看dvd版。
女主角丑瞎我，男主也老，我累了
是真的真的很好看啊 我好久没有看古装剧不跳不倍速的看了！画面美爆了 绝对的视觉享受啊
构图和布局就不夸了，虽然剧情有些细节经不起推敲，但整部剧大方向没有错，一环扣一环，良心国产剧了。
质感，剧情，颜值都有了！超喜欢里面的服装！
今年的电视剧电影市场证明了流量，名导，演技咖都不管用，故事是不是吸引人才是王道，宣传电影质感，服化道精美，台词同期声都是为了掩盖故事弱的事实，所以也别总骂小鲜肉是烂片源头，好的作品故事是基本，其它都是成功的辅助
期望越大，失望越大
都是老戏骨，演技都在线，权谋缓缓铺开，非常耐看，质感在线
倪妮的演技在这部戏中值得肯定
这是一部适合静下心来看的剧。开篇引入故事节奏比较平和，可能会觉得节奏偏慢；但是细细地看会觉得几个主演每场对戏和很多小细节都非常棒！陈坤 倪妮不愧是电影咖，剧情越到后面越觉得人物演绎得入木三分！今年唯一一部超过60集，却觉得一集都不水的剧！
看过小说，再看电视剧，就开头两集，我更喜欢电视剧！把快餐网文小说的大女主玛丽苏改得荡然无存，瞬间高大上许多！布景、画面、质感都是电影级别的大气磅礴，演技也个个在线，唯一美中不足是现场收音效果有时不佳
倪妮的男装也太英俊了，并且演技炸裂不愧是电影咖！还想说句：这原著作者真是个极有文化之人啊，各路角色文言文信口拈来！ 
演技大赏，强烈建议看dvd版
我觉得不是我期待值过高，但是男女主的颜……女主是原声吧，我宁愿听配音
暗不拉几的画面，超级缓慢的剧情，硕大的字幕，槽点太多了实在是看不下去
电影既视感，陈坤的演技真的没得挑，好炸了。剧里的那些老演员演技也贼好，而且剧情啥的都很紧凑，画质也贼好。天盛帝让人又爱又恨，辛子砚真的是小可爱，就是为什么要让我们宁弈承受那么多不该承受的东西。
看了豆瓣说陈坤的演技油腻是不是面瘫看多了就看不得别人有表情了？首先陈坤在这部戏里面的表演我认为是很到位的，有放有收，在前期六皇子刚放出来的时候各种委屈的小表情很到位，跟倪妮的互动也是有爱的，他的每一个情绪都拿捏的恰到好处！六皇子本身是一个很有心机的人是很考验演技的坤哥完成的不错
演技在线，制作精良
本以为会是俊男靓女...但是...也太让我失望了吧，男主不好看女主更是...剧情也是无聊到极致...
全部看完我来改评分了，前半部给五分都嫌少，后半部给三分还嫌多，后面的编剧是换人了吗？花了四五十集讲男女主角如何成熟如何高智商，后面半部你给我看两个中学生谈恋爱？你骗我我误会你最后你死我活？？？
这么多打一星的说节奏慢。。。你是怎么滴听说唱呢？动次打次?还有说男女主没cp感，敢情你看剧就是为了看cp?那你直接看歪歪文得了呗！居然还有人说不喜欢这种类型直接打一星。。你不喜欢你看啥?自个找罪受还来恶心别人?饭圈的离远点好嘛？劳您来豆瓣打一回分真不容易，您去追您的爱豆去吧，这是电视剧，不是你们粉丝battle的战场。居然有人说台词看不懂！你不应该质疑一下你的语文素养吗？这是古装剧都给你弄成白话文?
现在的人是看傻白甜看惯了哈?有一点层次的就说啥电视剧不行让你们看不懂了(￣∀￣)冯小刚说的真对，有时候就是垃圾观众。得，现在看不懂都可以成为不喜欢的理由了。那你看学术论文看不懂的时候你也去说去：你们这是研究的什么东西?
好像没有出错，好像也没有出彩。抛开原著去看，男女主人设还未立住。但是厂花和倪妮的原装脸看着还算舒服，一众原音也舒服，虽然各有瑕疵。
别到处吹嘘什么电影般的质感，场景黑糊糊，灰蒙蒙就是电影质感啊。剧情不行，毫无吸引力，给你钻石般的耀眼也没用啊！演技，对于陈先生的演技好怀疑，女主也是，感觉他们其实是一直没演技，都是吹捧出来的！硬生生熬着看了几集，忍不住来吐槽
对不起，良心剧不怕被喷
剧情拖沓
这么好的剧 为什么这么多人在黑 是瞎了么？！
我觉得有点太传统了 ，这个剧情展开，陈坤让人有点失望，没有新鲜劲 ，当然传统也可以很有戏剧张力 ，这个剧有点疲惫感，所有的演员感觉很游离，没有融合剧里面去，前两集感觉就四个字“老态龙钟”。制作和卡司阵容是真好啊，人物剧情都没有跟上。色调搭配有点乱 ，脏 ，没特点 ，像五年前的美术
大家都希望国产剧出好片子，可是出了好片子大家又不去看，直接糊掉，之后谁还会去用心好片子。
明明就挺好看的，一堆人闭眼黑，这样的好剧收视率低，那种服化特效不走心，男一女一一集戏份十分钟的电视剧收视那么高…再以这样的趋势下去，好剧会越来越少吧…
本来这剧打个四星差不多…多的一星给我美妮
实在不明白那些一分是怎么打出来的。习惯二倍速刷电视剧，但这是一部我愿意慢慢品和回看的剧。演员好，服化道好，电影质感。剧情逻辑上有时会不通，台词也可以精进些，但看到原著，编剧已经很棒了，不过最后几集剧情真是崩的稀碎。天盛的纪录片也很用心，全剧组匠心打磨，国剧楷模。
什么玩意儿
只能说，陈坤的颜值实在太能打了，居然强悍到真的可以遮盖大部分缺陷。以及，不管坤哥还是倪妮，还是都更适合大银幕。
厂花能不能不要拍电视剧了，上部剧已经扑了，如果非要拍电视剧请您好好考虑一下剧本还有其他好不好？还有咱以后好好拍电影不可以嘛？
我 ! 暴风哭泣 !
真的值7.7分嘛？emmm
之前打的五分，看到现在不得不改成了2............过度强调逼格导致四不像，什么都好除了剧情。
我觉得很多人为了黑而黑。说前几集进展太慢，一是其实压根没看明白，因为大量对话与不同场景的并行前进，他们会认为枯燥；二是会习惯于波浪起伏的剧情，但任何优秀的剧情带动的情绪共鸣都需要做好足够的铺垫，否则难以引起观众的共鸣，难以入戏。
一言难尽
现在的电视剧都搞这种很暗沉的画质，以为像电影就很高大上🙄，但是真的掩盖不了剧情的烂，还有女主有点丑（她只适合走气质路线），陈坤也太老了……4集弃！
越来越好看，上瘾了，上瘾了，现在已到每天看完预告再加到处找花絮的地步了，坚持没看原剧，仍然觉得是一部好剧。名正言顺的5分
2018，我心中的最佳，无可替代！
请支持下天盛长歌 真的 看完终于懂了什么是 眉目传情
为什么不能打六星？？？？？！
非常好看！❤
剧情那么老套，还拍70集？
电视剧拍得精致，看电影感觉，陈坤的脸拍得好立体，帅
倪妮与演技不符的片酬令人发指
故事难看，节奏慢得要死，画面乌漆麻黑，制作公司还非常无耻。
节奏慢，本质古偶ip大女主，非要改个大男主，而且女主太丑，男主太老
不错，一直追着，只是有些地方剪辑的太快太断崖式的了。整体来说还算不错。
挺失望的。大改原著，目前剧情进展太慢，男人戏过多，没有爆点。服装和置景倒是可以一夸，但电视剧最重要的剧情丢了，本末倒置。
本想给三星，但实在期待太高，失望透顶，看完延禧攻略智商提升了不少，再看这个纳尼智商急剧下降，好幼稚的情节，尤其是男女主角在一起时，不说了只能bye 
平衡一下无脑黑打一星的吧，这部剧也有的黑？真的是可惜了这么好的剧，最近好剧都很容易被黑，如懿传也是这样。唉，为陈坤赵立新的演技感到可惜
个人口味里特别喜欢的一部，国产剧终于迎来来了一部对智商和品位有门槛的剧，每一集都像看一部单独的电影或看一出亲临现场的话剧。也是近些年唯一一部和欧美剧可在同时段追剧不会有违和感的国产剧。(不要看湖南台剪的这个56集版本导致剧情不连贯很坑人，要看就看70集全版本)
我是天盛小妙仔
台词粗鄙，权谋幼稚，模仿琅琊榜和鹤唳华亭，画虎不成反类犬
救救小糊剧吧，从演员到剧情到道服化都真的很良心，败笔就只在芒果台的剪辑了。去看DVD版吧，确实值得的。
纪录片比正片好看
爱奇艺会员和dvd是个好东西。
这部剧真的良心，所有幕后工作人员费了不少心思才呈现出这样一部精彩的剧，编剧文化底蕴深厚，陈坤宁弈附体，倪妮扮男装更是毫不违和，吐字清晰。赵立新本人就和辛子砚的风骨极为相似，演技更不用多说。倪大红的一双眼袋，一个背影透着帝王的孤寂与悲凉。
另外，就连几分钟的配角也找了优秀演员来演，好多配角我都在其他经典电视剧中见过，真的可以说是非常良心了。
剪辑是有问题，但并不能抹杀全组的努力，你们真的很棒，你们让我看到了国产剧还是有希望的，此剧之后，希望你们能够一直保持这种态度，以后如果还有你们的剧，我也会捧场的哟！
相比其他古装剧，这部真的良心了！不火没天理啊！
剧情平淡，节奏太慢，感觉陈坤的电影式演技在电视剧里显得用力过度，女主不想说了，可能是我期望太高吧，一星给赵立新老师
老爸最近在看这部剧，路过电视的时候被吸引到了，两天熬夜补了二十多集，实在是每一帧都不舍得跳过，感觉放两倍速都是对剧的不尊重。
每一个演员，服装道具，画风，剧情，我都好喜欢。
陈坤的演技和美貌真的绝了，真实的认识到了他的好看。倪妮真的是我见到扮男子最自然的了，女装又惊艳。白敬亭也无敌好看！他和倪妮的痣真是让人移不开眼。每个演员的台词都好好，这种电影的质感画风我也超喜欢，就是想让人一直截图。
我一个嗜甜患者，捏着玻璃心来追这个剧了，真情实感的觉得好看(｡･ω･｡)ﾉ♡
刚刚看到这部剧的拍摄场景是和妖猫传一样的，我真的很喜欢妖猫传，看了好多遍，哈哈哈哈看来我注定会爱这部剧的～
是我期待太高了吗…
听说小白要出演最最让我心疼的顾南衣，三星预定一下，笔芯小白~咻咻咻
看了一二集...emmm小白对不起，我们以后微博cut见
吹过了吧，尴尬了吧。9800万片酬，呵还故意黑别人，这种人迟早完
陈坤真是老了 古偶审美疲劳 毫无戏剧张力 完蛋
看到倪妮的古装就想到了被红拂女支配的恐惧。
我觉得不好看，打一分不可以吗？
大型真香警告⚠️ 那些尬黑的是在搞笑吗？我要吹爆这部剧的编剧！没有想挑剔的地方……好久没看国产剧了，有这样一部优秀的剧真的很惊喜。男女主颜值演技都在线，CP感十足啊！！剧情很棒！没有理由让我减分！结局了，虽然很虐，但是男女主人设完全立主了！反套路让人惊喜！！
芒果臺黃金時段難得播了次製作與劇本精良的休閒劇 天下歸元的文雖沒看過 但其作為網文界代表在精準抓住觀眾心理和劇情營造上的能力上真的可以 可比其他某些正牌編劇好不知哪去了
演技有点尴尬了吧……营销吹那么好 我还以为多好看呢
啰哩叭嗦，又一部海上牧云记
本来是一部很好看得剧被剪的不像样…各位演员演技都超赞的。画面色调很良心…最主要的是有我的厂花啊。好帅 好娘 好可爱……不论演员剧情也是满分的 。。导演你是魔鬼👹么？因为导演想扣半🌟但是看在小衣衣的面子上算啦……快完结了好不舍啊
陈坤什么时候变这么油腻了……原来还挺喜欢他的……老了演技还退步了？……
水准很高，场景精致用心，斗争不谄媚不小看观众智商，爱情最难得很高级，比隔壁啥啥啥不知道高到哪里去了
这是电视剧，不是广播剧。一堆人除了吹原音还有什么可吹的。还卖惨不买收视率，Low到家了
(⊙o⊙)…，瞄了一眼，不是我喜欢的类型。
还有微博上的那个申明，真的恶心到我了
我也就是个俗人，看不了这么高大上剧，还是老老实实的边啃西瓜边看看延禧和香蜜吧
节奏好太慢
难看，男主女主都让人尴尬
剧的质感真的不错，就是剧情节奏有点慢，希望后面好转。
此剧不比琅琊榜差...从场景布置、演员、台词、剧本，可见团队是真的用心，敢问今年还有何剧能与之相比...本想四星，怎奈竟有一星之人，故五星奉上，告辞！
真心不觉得好看，应该不属于我这个年龄。尤其还是马桶台播的更讨厌了。
权谋不像权谋，言情不像言情，四不像，扑街在所难免。
演技和剧情均引人入胜，超级棒。绝对是8+的剧啊！
不懂为什么一星的那么多，大部分都是只看一两集就给一星，我觉得这些人很不客观。反正现在越到后面越好看，陈坤变脸超快，演员都很投入，画面美，台词好，剧情也没什么可挑剔的。
补：后期开了2倍速？后面怎么剪成这样。被湖南台糟蹋了，湖南台拜高踩低。前2/3很好看，后1/3节奏太快，以后这种剧尽量不要卖给水果台吧，换个平台好好播。全员演技在线，服道化ok，剧情ok，平台不ok。
这部剧差不多追到这一步就结束啦！长篇连续剧实在耗费时间，后面的男女主的斗争就暂且留着以后有机会再补起吧～喜欢所有的配角
一辛 一弈小狸猫 衣衣
剧情节奏太慢了，并不是原音就一定好男主原音听着挺尬的而且最主要的没有cp感呀。
看着从7到8的，算逆袭吗？前40集叙事确实缓慢，宫斗权谋有时如同儿戏，但40集后连开3个地图，多线并行，人物关系复杂，命运俯视之下的波诡云谲、挣扎求生，不错了，男女主也正式开虐。不知是不是剪辑问题，还是演员本身，好几个角色缺少情绪过度，一遇到事就红眼怒吼，感觉跟主演相比，还是缺少点层次。44集后都是玻璃渣里捡糖，看的心脏疼。
用力过猛，对陈坤很失望，油腻了
花了钱 可惜也就只看到花了钱…
不知所云
本来想追到一半来的，毕竟看了服装道具场景都挺不错，演员也好感，但是发篇酸溜溜的声明算怎么回事。观众群体那么大，权谋剧本身就小众，节奏又慢，这么多年也就火了琅琊榜，而且琅yb开播的时候收视也低的吓人，才播四集就急成这个样子，这是提前挽尊了？吃相简直难看。虽然是原声，但不一定就好，有时候还是要用配音的，要么就自己训练一下，挺有意境的画面一说话现代腔就蹭蹭出来看了感觉走错场一样。自己对演员也挺有好感的但是确实不适合古代装，演技剧情啥的就不说了。
觉得这剧要扑
婊里婊气的声明 豆瓣也能刷也能买 怎么不说呢 收视高就是我们剧好 收视低就是别人造价我没参与 婊
不可否认质感出众，但这慢吞吞的剧情是什么鬼，为了拖出70集来，编剧是注了多少水啊。所以钱全花在请电影咖和布景上了么，恕我直言，这剧本改得就是一坨屎。丢了最核心的东西，整个剧就是个华丽的空架子。
节奏太温吞了慢的我都想睡觉了但是毕竟才第一集在观察观察给陈坤一颗星其他演员一颗星就这样吧
看了7集目前还可以啊？现场收声听的很舒服。节奏也没有很慢啊？热评上尬黑是怎么回事？延禧攻略7分，这部7.6？那真的不能怪国产垃圾电视多了！这部目前播出的部分8分至少。还有60多集慢慢来。就怕后面烂尾！已经播了一半了，更新下看法，三流剧本，一流演员。这剧顶多及格。
有人说剧扑了评分还能涨，当年同样湖南台的大明王朝扑的也是惨不忍睹，如今不也成了国产剧评分最高，收视高的就是好剧，那杨幂的剧早都全是神剧了
这剧唯一的缺点就是前期剧情铺垫有点慢很多人没有耐心看，其它都完美，是一部精品剧了，倪妮演技有点让我刮目相看！
道服化比较不错，但节奏太慢，三星观望。
目前来看剧的质感非常好，演技颜值服化道都在线，就是造型师依旧感觉跟头皮过不去……希望后面的剧情能给力！
现在的古装制作越来越差，难道经费都给演员了，看的很尴尬。
因为里面有老同学抱有希望的看了一下预告片剪的很好 进来之后除了调色之外 这陈坤的演技哎 这剧情 我看了15分钟了就在一个人场景絮絮叨叨絮絮叨叨天啊这节奏 好吧 我还是老实的去看延禧宫略了
看了一集 场景各种莫名切换剧情散的我一脸懵逼 一整集了我还不知道它在讲什么 我也不懂究竟是导演的锅还是编剧的锅还是剪辑师的锅😐还有陈坤的演技emmm(顶锅盖落荒而逃)
好剧！打五星顶下分数。这剧最起码八分以上！
能把原著大女主玛丽苏爽文改成传达平权思想的群像史剧 主创团队还是有在用心建构其“新古典主义”史观的 架空的历史背景为主人公个人主义、人道主义和程序正义思维赋予合理性 奠定了全剧“自由而厚重”的基调 它直接推翻了老生常谈的“家国同构”理念 所谓心念故国的风骨气节不过虚无缥缈的意识形态绑架和权术运作的工具 在认清这点后 头脑清醒遗世独立的“孤臣”小心翼翼守护着的只有“自我/爱”的“孤城” 最高级的复仇是放弃复仇 最扼腕的权谋是本自不争却被过往的情与债裹挟着无法回头 而宁弈凤知微的关系则是浮士德式现代文化的绝佳注解 冲突是存在的基础 生命是阻碍的克服 最美的爱情恰是对立、克制、历经沧海桑田面目全非的样子
通过最近两部电视剧的观赏，陈坤已经被我列入了小鲜肉的行列，我是说  演技。。。
看多了后宫争宠的女人戏，看看前庭争权的男人戏也很不错。几王夺嫡的故事堪与《雍正王朝》媲美。明明故事结构、演员演技、服化道都很在线，怎么就收视率惨败呢？可能是TV版剪辑有问题，情节跳线厉害。看DVD版就好多了！我是二刷了！越看越喜欢！三刷，觉得每个每个人都很精彩！倪妮是颜艺艺术家吧！白敬亭真是粉雕玉琢！陈坤真妖孽！
如电影般的质感，看演员们飙演技真好啊。
期待已久的电视剧之一，整体的感觉非常好，虽然开头节奏比较慢，但是我相信这部剧一定是一部好剧！
就这个剧情怎么上的七分？？陈坤能不能不要再吹盛世美颜了，倪妮的脸还是适合大银幕，两位主演的演技也没有到多好的地步，同年龄段的中生吊打陈坤演技的多的是 真的纳闷怎么上的7分 
只要前面的铺垫过了，就发现这是一部有脑子，有审美的电影制作式电视剧
装逼的太多，看了两集就挑出一箩筐毛病，连厂花的演技都能被损得体无完肤，您看着伤眼出门右转延禧魅者扶摇武动香蜜不送。
看了两集 剧情确实不怎么吸引我 但制作确实是好的。但我始终认为剧情才是根本 其他东西不过锦上添花。可这部剧所有的看点也似乎只有制作了还有演员是电影咖。
且不说其他剧买不买收视率 就针对自身而言 剧好收视就一定会高吗 那当然不了
好好吹自己的逼格就好了 非要拉踩 “除了我都造假”的嘴脸就真的很婊
个人感觉   倪妮根本没啥演技
一看陈坤就是满分
剧情无聊，进度拖沓，制作方作妖。好了，两星。
失望。。。打着精美的幌子，实则鸡肋，食之无味。
前期无聊，中期戏飚，总的来说值得5星鼓励
芒果台终于插了个还算能看的电视剧啊😅本剧确实能和琅琊榜有一拼，越后面的剧情实在是太精彩了！绝对是五星好剧，看的简直是欲罢不能了！
还是很不错的。有质感，剧情情节也不错。
加了个新标签，陈坤。
天盛长歌，其实是陈坤表演风格的回归。像雾像雨又像风 ，是陈坤初次惊艳，和里面的表演风格极为相似。只是岁月磨人，多了好多沧桑。
不知陆毅再上荧幕，是否也有此感。
倪妮+坤哥 被剪辑耽误了
六皇子，陈坤。场面皇宫都很宏大。无聊时刻值得一看的。
想到前几天延禧第一集听到女主那张所谓16岁的老脸就不愿意看了。
虽然服装道具布景制作不错，但也抵不过节奏慢剧情又迷又散漫，部分演员们的原声也暴露了功底不足，在这里陈坤的演技和状态不好，开着1.5倍速看台词和节奏都犹如原速一般。
（一定要看DVD版！剧版都被无良马桶台删光了）讲良心话 这剧不管是道具 场景安排 配乐 都是特别用心 还有每位演员演技更是水平一流  故事情节也非常流畅 很多人说这剧拖沓 可我觉得这样的节奏刚刚好 可以细细的品 非常值得一看
好喜欢这种质感的电视剧，可后面越来越烂
同期三部国剧最佳。。
很喜欢很喜欢很喜欢
看了两集，说实话有点无趣，等待后续，
看过就知道是真的好。电影质感，每一个演员，群演都是在线的。。真的很好了，但是很多古偶看多了的人就在那尬黑，要么说看不懂，要么说慢，，这都是你自己的问题，黑来黑去有意思吗，，，，，最后，原著《凰权》真的很不错，电视剧为了播出删改后，把大女主改成大男主，有的剧情发展显得突兀，失了原本的味道和不尽如人意，，所以原著胜在整体剧情，电视剧胜在演员
就冲我天盛男团的颜，也要五星啊！剧里每个人物形象都好饱满，小马夫珠茵姐姐就不说了，老五太子下线都有人记挂，跟以前那些非黑即白的人物真的不一样，群演都是有演技的啊。好多人跟琅琊榜比，可裁缝狸猫老狐狸都跟琅琊榜对不上啊，给老七一个苏哥哥，那才是琅琊榜的配置。真的是良心剧啊，只是没按市场的套路走，收视吃亏，可惜了
我一直以为这部戏更像是张黎指导的，他为何会去导武动乾坤呢？天盛长歌的编剧，摄影、台词，道具、剪辑无疑是近年来古装剧的巅峰（美剧不过如此）。虽没有大明王朝大气磅礴代入感强，但也算是少有的精品。男女主角，配角都演绎得体到位值得赞扬。
我没怎么看过古装剧，到这个吸引我了！！越看越好看
十全十美虽然少几，但感激编剧尊重我（还有思考的大脑这一器官）。
剧情后期紧张刺激，陈坤演技太赞了，傲娇楚王真的太可爱了，还有老戏骨飙戏，2018追剧最佳
今年国产最佳
芒果台太无耻了
现场收音，台词，服装，布景，摄影，老戏骨。是我最近几年看过质量最好的古装剧之一，虽然很多人吐槽扑街，我觉得还是很好看的。基本不会拖进度条，台词以及每个演员之间细微默契的流动感都值得推敲。喜欢
不是有人推荐光这名字我也断不会去看，可一看就陷进去，为数不多的不调到2倍速的佳片。坤哥依旧盛世美颜，虽装傻略显尴尬，可瑕不掩瑜。倪妮是古装男装扮相最没有违和感的，好帅气。尤其赵立新演技炉火纯青，和楚王情深义重，太好看了，堪比琅琊榜。可后期剪辑太混乱太敢了，很多桥段莫名其妙，要能放出100集来好了。
难得的好剧👍
剧情失望。
爆灯！超好看！
越来越精彩
一场妖孽王爷与前朝遗孤公主的高级爱。一场皇帝与皇子，父与子，君与臣的斡旋斗争，亲情纠葛。陈坤给了我最好的楚王，倪妮给了我最美的知微。忽视编剧漏洞，忽视杀千刀的剪辑，五星献给我的陈坤和倪妮。
难看
对不起，我卡在第一集就看不下去了，失望！
打开看了，觉得还挺好看的呀。
本来挺看好，节奏实在不行，看得差点睡着，加上官博发那样的声明，减一颗星
很喜欢倪妮、一直希望她能一个好作品！终于、她等到了
放湖南台这么娱乐化的频道放太可惜了 热度上不去白白被埋没
两位主演都是灵气之人！质感高级！在我这里成功突出同类型作品的重重围剿。
应女朋友要求打5星，每个小人物都演得出色！
良心之剧！制作精良，原配音，老戏骨，剧情连贯！陈坤倪妮演技在线，说没有演技的人我实在纳闷了！
吹爆这部剧！
真的好好看啊……感觉场景特别棒！电影级制作啊！坤哥好好看其实是好欲啊……啊啊啊啊啊啊啊，好看，又要文盲式追星了
改回四星。。后半段也太垮了。。
天盛长歌有一点挺有意思，可能怕观众看不懂，每次暗搓搓的搞完事儿，就会出来解释下为什么这么做。看得我有点心酸，这剧情如果紧凑点该多好！即便这样仍有弹幕说看不懂，在搞什么，还要说演员的外貌如何如何，一部好剧，像权游，谋略会拉出来再解释一遍么？好好欣赏演技，非得花痴长相么？我给四颗星，因为难得好剧！
反正我喜欢！
觉得剧情不连贯的，剪辑跳的，看不懂的，去看DVD版吧
真的是很好看啊！本来是冲着陈坤小白去看但是到现在已经完全被剧情吸引了，好剧值得高分
我真的不喜欢陈坤的演技~流泪，不客观的说有点辣眼睛
精良
台词精良。服装精良。演技精良。
原音出演，台词功底扎实，演员演技在线，赏心悦目，剧情紧凑，缓慢推进，良心巨作，不懂为何湖南台要砍剧情
为了陈坤的盛世美颜。。演员整体质量很高，服装道具也好看。。配音完美。倪台词功底稍弱点点。。当然是跟坤坤。立新这种老戏骨比。。。还有一点，删了十来集，整体感觉连不上。。
好剧！坤哥演技好！
陈坤为什么要来演电视。。。节奏慢的我都要睡着了！女主是原音么？声音比男主还粗！2星多一星为了陈坤，忍着今天再看2集试试
陈坤倪妮这种没有人气的逼格咖吹过了，剧情缓慢，演技一般，看好糊
真的看迷了，难得的好剧啊！
快给我把100集版本放出来😤😤😤
不知道在干嘛，目前看剧情是硬伤啊，很讨厌这种假大空的装逼向剧，太高贵了，老百姓不配看
我天 真的是越看越好看好吗 刚看完27集真的看的过瘾！权斗和搞笑结合 真的很赞！而且很解气啊！慢是慢 我都倍速看的 八分了好感动
再改一次 看结局了 内心真的好无奈 就被强烈地冲击到了 感觉到我们每个人真的那么渺小 什么都改变不了。
这部剧真心太值得看了！希望收视能好点吧，也不算辜负了这群好演员和整体制作水平，另外已经被陈坤妥妥圈粉了，终于也能成为一名追星吕孩了～
良心剧，每一集都是电影质感，剧本稍弱不像琅琊榜那么吸引人，但也不错。可惜这等好剧在马桶台播的，所谓收视率创新低也不过是因为观看人群的定位不准而已，就像你不能强迫每个中国人都背诵圣经。马桶台主打脑残狂笑式综艺节目和偶像剧，像天盛长歌这种需要沉下心来用心体会的剧真的不符合马桶台观看人群的审美啊。
演技在线
8.5+我心里的分数，一部各方面被低估的剧……100集无删减版真的可以有😏😏😏
必须支持！！！啊啊啊啊啊
这么大咖的陈坤的演技怎么能这么过呢？可惜了电影级别的制作了
虽然坤哥不是我理想中的男主角模样，但是演技没得说。从摄影，构图，服装，道具来看，浅薄如我挑不出毛病，另外还有各种老戏骨的加持！完美！
小坤坤😁
记得看DVD版
制作精良，演技在线，可以说很用心了。
不能错过天盛里的陈坤和倪妮啊
我给5颗星：唐风在陈坤身上体现得惟妙惟肖，还有在长发，在慵懒的语调，在眉目里。所不足的是音乐太错代，若是音乐切合唐风，这部剧将呈现得更完美。本剧情节跌沓起伏，可谓是剧情依故事发展而反转，却又合情合理，可谓逻辑严密层次清晰。是一部好作品。缺点就是剪辑删减多，过度得突兀。
预告片就有一种哦原来又是女的男的苦大仇深干翻全场爱的死去活来又互相整死爱来爱去接着又哎呀你是怎么怎么爱我，我是怎么怎么爱你又伤了你的剧情,烦不烦?已经知道套路了不看了而且挺差的，浪费时间。
画面惊艳到我了，有点为陈坤不值。
芒果剪辑该死
觉得三星四星的都算客观，但那么多人给一星，那我也就不想客观了，甚至想再多加三星
今年看过最好看最良心的剧，表白陈坤霸霸啊啊啊啊越老越迷人
看了花絮倪妮的一场哭戏。挺打动人。谋权嘛，剧情节奏肯定要慢一点儿。不过有时候会觉得演得有点儿用力过猛。但！在国产剧里真的算得上良心剧了。好剧需要鼓励。其实有点儿想不通那么多两集就打一星的朋友…！希望它好好发挥，用实力圈粉！
dvd版的好看，湖南台剪辑太烂。
目前为止，几年内看过的最好的电视！窃以为，胜过琅琊。
难得的良心剧，坤哥颜值依然爆表。
后期真的瞎几把剪辑 看DVD版吧
是好看的！DVD版值得拥有！ 败笔就在播出时间和🚽台的剪刀手✂️ 心疼一秒！
马桶台害我不浅，强烈建议直接看dvd版，经此一剧，我和陈坤锁了
冲着画质一流，现场收音全部原声都要给五星好评！真的是良心好剧！！被芒果台剪的乱糟糟的，但是DVD版真心nice～演员用原声➕演技真的是立分高下！倪大红，赵立新这几位老师都不用多夸了！倪妮其实蛮不错的了，小白不仅是颜值担当，表现还是可圈可点的，导演很会选！
质感太棒了，像看了几十集的电影。
好看啊！我要吹一波陈坤的颜！
这个演技，太让人脑壳痛了..
以为会是良心之作的，叹气
坤哥还是好帅好帅 颜值很能打 横扫现在的鲜肉啊。虽然不是特别喜欢倪妮的颜 但很喜欢她剧里角色 节奏有点慢 我都要2x速度放了。五星给男神。
看了20集回来打分，很负责任的5分！剧情也很吸引我！如果一定说有问题的点，那就是剪辑！但是不论如何，5分绝对值！
看到30集，越来越精彩，加油，小糊剧！后面有点烂尾了……无奈。分数值4分，但是考虑到纪录片中内容的完整，主创的用心，5分给了！支持一下主创们的努力。
快出100集吧，好看好看
陈坤演技不怎么样，颜值以前也吹太过了，我怎么感觉他长得有点像扶摇的男主，倪妮脸也没啥吸引力，感觉这部剧集齐了古装剧的大忌，假大空。架空看起来很假，权谋无新意。节奏对观众很不友好
男女主感觉都是性冷淡脸，令人提不起什么兴趣，为了一味的草逼格，真的对观众太不友好了

剧集还这么长真是服了

服道化 台词都算同类剧里比较良心的 演员都是老戏骨 连配角都可圈可点 倪妮跟陈坤更是点睛之笔 开始节奏有点慢 不过十多集就渐入佳境 嗯 良心剧 满满追
8分了！感动！
被师奶剧和爽剧节奏带坏口味的观众耽误的好剧
凤知微和楚王谈的高级恋爱 我觉得爱情真好
一开始是冲着男女主的颜去的😂😂，看了4集之后不竟鼓掌
良心国剧，走出国门 让我大中华古装片享誉天下，优秀
一点也不好看，可以陈坤了～倪妮真的演的太差了颜值也低。。。这剧剧情也是醉！
      我宁弈最美！从小学就喜欢他，20多年过去了，坤越来越美了。剧情挺烧脑的，稍走神就接不上了，本剧只适合有品味的人追，屌丝请走开！
评论第二的那位，你昨晚八点十六分评论倪妮没演技，那时候他还没出来你怎么知道的，你特么是神吗？
颜值演技冲破天际，看大家说不好看我真的没懂，反正我看的是dvd版本的1.5倍速，确实剧里讲话太慢了，一口气看了53集，我觉得剧情很完整啊，算计来算计去的很有趣啊
看了两集手机和pad屏保都已经换成陈坤了，不是五星是什么。 @2018-09-07 10:39:29
好看好看
这剧与期待值落差太大了，我接受不了。
在芒果台播的版本，剪辑确实是很差，最近没有时间去看DVD版本。但是瑕不掩瑜，整体的剧情节奏紧凑、环环相扣，演员演技、服化道、摄影和画面质感，都是极好的。而且《天盛长歌》所建构的历史庞大，所讲述的故事错综复杂，角色众多且都有血有肉，形象鲜明，人物的性格既有向内的挖掘，又有随着剧情发展的变化。这些甚至比《琅琊榜》还要复杂。用50集、70集讲完，太赶了。

我觉得不同类型的剧受众是不一样的，不能看下去《权力的游戏》这样的美剧的人，肯定也不能看下去这部剧。当上帝视角被打破，甚至大多数时候都是被蒙着双眼的，很多观众是无法耐心去动脑思考人物关系、剧情走向的。这样就不爽了，不爽就看不下去了。《延禧》就是让人爽的剧。

最后加一句，黑子真的太多了。除了剪辑，黑子是这部剧收视率低迷的重要原因。

2018.9.15更新，我说错了，后面真的像狗屎一样🙂看个被马桶台剪得什么都连贯不起来的剧也会被演员们爆裂的演技感动，猜测没删减前一定是一部好剧。
四个字概括一下前面的剧情：外甥坑舅！
长歌君最开心的事，感恩妙仔们的一路陪伴，终于实现了自己的愿望， 不负这一路走来山高水长，路途艰险。选择了自己的归宿。虽然有憾，但于他们，或许是遵从心之所选，无关对错。感谢妙仔们陪伴他们走过了这一程。他们之间的浓烈爱情，更有皇室疏离的亲情、江湖共生的义气、陌路相护的友情等，勾连出动荡时局下的众生万象，彰显了独立平等的爱情观和家国情怀。
初中之后第一次追国产古装啊
不失为一部良心剧，收视扑街可能是因为赶在某两部宫廷剧的接连开播。宣传并不给力，这两部宫斗剧天天热门，反观我天盛几乎不上热门，收视自然不会太高
相信完整的剪辑当得起这个分！
布景精致好看，台词扎实听说是原音啊！，陈坤倪妮神仙颜值演技也妥妥在线，一众配角也是老戏骨中戏骨小戏骨啦啦啦！！！暑假档无聊时期的一盏明灯啊嗷！！！可以追到大学开学啦！！！
所谓的好剧，角色是否成功很重要。如若他们的故事让你心疼 让你入戏 让你伤感。那就是他们的成功。
全员演技炸裂。
这剧太可怕了，6集弃。1.2倍速度看，所有人语速听起来居然都很正常。1.5倍速度看，陈坤的语速居然听起来还是很正常，就倪妮的能听出来是加快了。
舒服
真的是鸿篇巨制了，人物繁杂而且立体，看的时候让我想起来《权力的游戏》，地图，人物，往事，恩怨，计谋，在该剧里都恰如其分的进与出。唯一不足的是，剧情进度确实略慢，我都是1.5倍速看的，但是如果对于闲暇时候来刷剧的话就很好了，不会觉得慢而是觉得精致，台词，布景，道具，服饰都很精致。最后一句:十分想见陈坤！
头两集真心一般
原著粉来报个到，剧情审美都在线，期待后续
只可惜了剪辑啊，等考完研就会从头追一遍的
很喜欢
我不管  陈坤倪妮白敬亭这三人我闭着眼睛也要打五星
如果能有完整版就好了，入戏很慢，但是回味无穷
陈坤的颜太妖孽了
书里男女主角是旗鼓相当的碰撞  这剧里看的怎么这么尬呢  女主还一口一个小裁缝的叫着  都改的不成样了  虽然演员们都很给力  但还是有点接受不了  就目前两集来说剧里人物形象的代入感不是很强。
不知道从什么时候开始节奏慢变成影视剧的缺点了？真的是社会节奏太快了吗？
虽然原音值得鼓励，但是如果原音不合适，还不如配音呢。节奏有点慢，三星观望。
制作精良宛如大片，全剧组原声不修图，剧情好台词还原古人，人物塑造饱满，真的是难得的佳作！基本上所有人都演技在线，反派的对话有时也会让人眼睛发涩，有种当时看《琅琊榜》的感觉。陈坤演技依然在线，没想到倪妮演技也有明显提高，9800万的片酬也值了。真的希望剧组可以炒炒作买买热搜啊，这么良心的剧应该让更多人知道。（补评：这片卖给湖南台简直是遭殃了。）
扶摇我追到难离难舍，经天大幂幂演技炸裂！画面服装精致》豆瓣4分左右。这部天盛长歌，男女主演技作，男主简直像演鬼片！画面乌漆麻黑〉豆瓣7分多～切
有点失望
戏古云集，各个演技炸裂。每个人有你想不到的坏，也有你想象不到的好，好的剧就这样有丰富的人设
😄😄😄😄😄超级好看，湖南卫视我爱你，天盛长歌我爱你
47集，真的感动！
除恶务尽
八分剧 精良 
二轮播出时定博大彩
良心剧，服装，道具，台词，背景音乐，满分💯
从前面剧情看 这肯定是长篇 但后面删掉的内容太多了 都把故事删死了.简直是快进16倍速赶紧演完得了. 真的很想看100集!!! 吹爆坤哥 倪妮也很贴合凤知微的形象. 太想看他俩的感情线了 互相都不表露心迹 但又愿意用性命去互对方安全. 可惜只有那么点糖渣啊啊啊啊!!! 安王. 燕怀石和华琼的两条支线不演真的好可惜... 啥时候放100集!!!你大爷!!!
电影的质感；循序渐进的叙事；强大的逻辑；多线交织，发散式情节；让人上瘾的剧情。一部需要耐心的剧。
见不得黑子，用五星拉高被黑的评分因为我觉得好
什么玩意还发声明？我的小白呢
本是冲着我坤来的，结果被倪妮的演技吸引。我坤叔还是盛世美颜。
陈坤颜值还是很能打的 
小说其实写的不怎么样，很佩服编剧大大能把这部三流的小说改编成优秀的剧本！推荐大家看DVD版的，网剧的剪辑太差了，把故事剪的一点也不连贯
个人认为倪妮和陈坤演技非常棒啊，不知道豆瓣上的某些评论什么意思，两个也都是挺喜欢的演员
诚意满满，演员演技特别好，跑龙套的演技都爆表，场景很用心，虽剧情推进相对缓慢，瑕不掩瑜，好剧
好看呐 楚王和小狸猫cp锁了 陈坤真的色气满满阿 话说前五集看了两遍…开篇的节奏确实烧脑 
看着豆瓣里的一星评论，心底一片凉意，原来这么精美的台词变成了好剧挡在观众面前的一道屏障。
吹逼格吹电影质感吹原音，然而不知道这些才是本末倒置，一个电视剧到底能不能留住观众看的还是剧情，就目前剧情来看并未看到有什么值得吹爆的点，不过就是披了一层滤镜的古偶，内涵别的剧买数据，然而自己的分怎么来的心里没点数吗，这盛世白莲，如你所愿
本剧唯一的锅请指定让剪辑师背
良心，精诚，大作
明明剧情节奏拖沓不符合观众口味 偏偏剧组还戏精
近几年第一部完完整整追的剧，被坤哥的盛世美颜彻底击垮，连梦里都是坤哥的侧颜。❤
服道化真的太用心了，电影质感，权谋剧，剧情一层层推进，虽然刚开始几集铺展是有点沉闷，但后面越来越精彩，每个演员，就连只出现几面的群演都那么用心并演技在线，真的很良心发现一部剧。宁弈，凤知微，皇上，辛子砚，看他们的对戏真的太过瘾了，高手对决一般，超喜欢
5星，马桶台的剪辑严重的拉低了这剧的评分，tvv版，剪辑的太跳，不是说剪了后剧情看不懂，而是剪的很多地方，使剧情的走向没有层层递进的感觉，使人物的感情变化太突然，推荐大家还是看DVD版本
感觉每个人的演技都很棒看着很过瘾，不过剧情有的地方我不太懂就是有一种不明觉厉的感觉。
只为赵立新
打一星的看的都是TV版的剪辑吧，DVD版的剧情清晰多了建议重看
更新 这是什么鬼烂尾剧
多年沒看過人物設定如此豐滿，塑造立體的劇了!!服化道場景基本的，無甚好吹捧的，但現場收音值得嘉許，畢竟現在的小花小生又有幾個能做到??劇情鋪墊用心，起伏轉折使觀眾亦無上帝視角，演員演技更是沒話說，值五星~
国产良心剧，不再当观众是智障，碾压某某攻略
“你可愉悦”
坤哥演的宁弈太撩了！撩妹典范真是太吃了这套了，而且颜值高！水下那一段太美。男女主加一众配角演技很在线，小糊剧冲鸭！（稍微借一下舍友的吐槽，一边吐槽国产药丸，稍微烧脑一点就没人看，无语
废寝忘食
想站陈坤和倪妮真人一秒钟。国产剧少见的不把观众当傻子的，剧情演员服化道都满意，好希望快快更新。打满分给小糊剧点热度。
虽然改动有点多。但是陈坤台词念出来也太好听了叭，很用心的剧，就是速度有点慢，比较70集左右
吹爆！！！！
看了四集，那些打一星可别丢人现眼了吧
好看
好看，格局比较大，喜欢
get到了坤哥哥
三星半，剧情有点拖沓，整体质量是好的
剧粉说这部剧适合研究生看，特别适合中产以上知识分子和小资人士反复揣摩。第一集被陈坤的瞪眼给吓出来了，大概是我不够小资(´ . .̫ . `)
老戏骨们对戏真过瘾啊，已沉迷陈坤妖孽颜值。。
前半部分非常非常好，可以给8分，后半部分导演对情节的发展人物的转变毫无节制的想法，任由其极其戏剧化地发展，后果就是像野蛮生长的藤蔓一样无能自圆无法结束，最后只好碟中谍计中计草草收场，可惜了前半部分缓缓铺陈的故事和人物关系，后半部分只被用来设计强剧情满足观众的挑事儿心理，既然立意这么宏大，结尾这么虐心不如减少点剧情上的急转，不要到最后有强行物是人非人心四散之感，沉稳方能大气，总之后半部分尤其结尾觉得很可惜。看这剧已经到了八分就不拉低了，推荐大家来看看倪妮。好好看啊。
就一定要看DVD版啊亲们，电视剧版剪辑混乱会感觉很跳，那些打了一星的亲们要是看的DVD版的还打一星我无话可说，否则我觉得有点不公平啊呜呜
真的不应该在湖南台播 这么良心的剧！
我喜欢陈坤，因此满分！
看到假扮的巫师揭下面具，不是皇上而是太子，怒赞！
厂花眼里有深海 倪妮大抵就是李渔说的美人有态
值得追
有点失望
这么好看的剧……竟然不火
太鸡儿牛逼了！牛逼！牛逼！编剧牛逼！演员牛逼！！！啊啊啊啊我瑞思拜！2018最好的剧！！
真的良心啊！ 细节值得推敲！
摔如懿传10个甄嬛传
这部剧收视率不该这么低啊。。。
一级棒，一定要静下心来，每一个表情，每一个动作，每一句话，都不能错过。
每个角色都有血有肉，同时选角也绝了！制作精良、在国内极少的制作方不把观众当傻子的良心之作，作为一名观众，我感受到了被尊重的感觉。就冲这点给五星！
一定要看DVD版
制作异常精良，故事渐入佳境
良心剧呀
“世上最珍是认真”
剧情太大硬伤，发展太慢了，而且无聊。主角都是电影咖按理说演技应该不错，但是只有陈坤演技还行，倪妮不行。配角的演技都能碾压主角。而且今天电视剧声明实在太骚，扣星。不过电视剧质感还是不错的
最开始觉得做作。后面感受到风魔。
我觉得挺好看的 建议看dvd版未删减 弹幕总有人跟琅琊榜比 琅琊榜是男主线 天盛男女主 还是有区别的吧 
冲着最近这几集的DVD版 我要拯救一下这评分
我觉得我的智商配不上这部剧（褒义）
渐入佳境我觉得越看越好看啊，每个人物塑造的都很到位。尬黑演技真的好吗？？？？因为个别人的演技问题就打这么低星？更何况他们演技都不差！！你们的良心不会痛吗？
就一句话，收视不代表一切，用心的电视剧观众都是能感受得到的，整个剧从服装道具到剧本演员无一可挑剔，是一部可慢慢品味，经得起推敲的一部剧。我相信天盛长歌是经得起时间考验的。。。你妹的 烂尾了
挺好看的，豆瓣评分怎么这么低……
里面坤哥戏精演技打满分 所有人都演的很到位。但剧情被裁减到让人无语
追剧追到结尾处，开始虐开了。连环的误解，放不下的执念，期待一个稍微圆满的结局。看到结尾减一星，稍微烂尾，全部被火凤帮牵着走，凤知微智商下线。
敢教眼底无离恨，不信人间有白头。
整体来说，剧情方面略有瑕疵，有点虎头蛇尾，但是演员演技，背景，道具化服均在线，原声也相当带感！
看的DVD版，很有趣很好看啊，个人不觉得比琅琊榜差呀，甚至更有质感，小人物也更有趣。实在太喜欢看楚王与知微、楚王与辛院首、知微与南衣等等之间的戏份了，太有趣了！只是为啥不火呢？
事实证明红楼梦不是谁都能拍的，布景道具灯光梳化再精致，台词动作表情也糊弄不过去，一群现代人浮在水墨底子上吹胡子瞪眼的演话剧，从新红楼起这是第二出，特别吃力不讨好
我心中的明兰就是赵丽颖毋庸置疑不接受反驳 谢谢正午阳光 
一个投壶讲半集，剧情节奏好慢啊…重点吐槽台词，不看字幕根本听不懂。大明王朝1566大多数也是原声啊，为什么台词都那么清晰。
剧情有点崩加湖南卫视乱剪辑，只能三星了😓
奔着赵丽颖来的…可惜她的演技被一众老戏骨碾压…而且，自身也没有理解人物，挺失望的，看完小时候就不想看了
1.女一可不是什么没脑子的人，人家可是聪明伶俐的，为了活下去才装傻充愣的，甚至可以说是扮猪吃老虎;2.本剧所有夜晚的戏份都是点蜡烛拍摄的，没有打光的，这个可是非常贴近古代的，不像其他电视剧都是打光夜晚白天机会都是一样的，甚至夜晚比白天还亮;3.本剧人物结婚复杂，体现古代的侯门生活;4.相信正午阳光的剧
比梦华录强太多了，竟然被梦华录拉踩简直搞笑
布了那么大一个局，落点格局却太小，结尾也稍显仓促了
正午真是业界良心，蜡烛打光，建两栋相同宅子一个用来拍室内戏、一个用来拍放火戏，真是很任性了。说好的是宅斗，结果剧中场景简直就是整个北宋自然风光人文画卷集啊，布景，服装，道具，摄影真的是很有质感了。剧中朝堂、社会、家族、个人，古代生活的故事放到现代依然共鸣满满。赵丽颖和正午的这次合作是又要上一个台阶呀。
一年多前把原著看完，找不到比赵丽颖更符合明兰的演员了，剧集在原著的基础上进行了合理的改编，正午阳光的制作没话说，各方面都很用心，细腻真实，服化道也特别好，好的制作加好的演员，知否知否，特别好！
这剧的快乐是大傻红狼和二傻大娘子给的
本来没想评分的，但最近的事让我觉得好像这剧有点低了……
真香😂
片头和片尾真好看啊，色调也好好看，还有林小娘子这心计真是厉害啊，借刀先除了卫小娘子身边最得力的小蝶，明兰母女的日子难过啊。
看了八集了，来改分，其实我是有点失望的，对原著人设的改变太大了，尤其是我的白月光男配盛长柏哥哥，从小是个惜字如金的沉稳性子，我不能接受剧中的变化。
之前觉得赵丽颖演技还成，看来也只能艳压个把小花，全靠同行衬托的好啊，放在这种老戏骨云集的戏里演技完全不出彩，台词更是一塌糊涂，灵气全无，另外我对宙宙失望了，不知道为啥剧情改编的一塌糊涂，毫无主线可言，东一榔头西一棍子的。
常嬷嬷真解气！
常嬷嬷手撕康姨母百看不厌！
3.5；低配版红楼，不论人设、台词、人物关系结构、场景等皆可寻痕迹，同时也彰显其服化道等硬件方面较过硬，原音好评（即使台词功力稍欠奉，但比配音可真实亲切多了，也是考验、淬炼演员的门槛）。前期宅斗可看性颇强，自带幽默诙谐光环，一点也不比宫斗差，人性的软弱黑暗着墨甚多，亲情的凉薄与互利互惠也描摹得甚是到位；可惜后期无甚新意，且有抻长剧情灌水、疯魔之嫌。政治权谋虽非重点，但几乎沦为儿戏也是可惜（大光明结尾也太虚假了），本质上还是家庭和爱情戏为主。比较意外的是，被赵冯夫妇略略圈粉，互动自然有爱，希望他们在戏外亦恩爱长久如戏内（be得有点快🥺）
既然结为夫妻，就应该同心，同德，同命运。
剧情有点拖沓，演技都很好，台词功底有点差。
夸的太过了，这故事就像老太太的裹脚布一样。
精致利己的小布尔乔亚式女性主义，实则贬低女性，虚伪至极，恶心程度比起封建腐朽爹味大赏《清贫悲》有过之而无不及。依旧是嫡庶之争，宠妾灭妻那套，《知否》剧中处处充满着结构性暴力，细水流长的恶被常态化，使观众不自觉间内化这种观念，潜意识中接受女性是附庸这种弱势地位，其心可诛。本剧展现古代家族女性生存现状的角度非常可怕，赤裸裸地向观众传达弱肉强食丛林法则，成者王败者寇的价值观，女主永远是占据道德制高点的成功者，通过阴谋诡计坦坦荡荡地把失败者踩进泥里，嚣张自得的气息溢出屏幕，没有丝毫批判和对女性角色的悲悯，充满着所谓妾室填房小三狐精妓女等女性刻板印象，夸张程度令人瞠目结舌。女主形同虚设的父亲则包揽了全剧的爹味。
正午的戏是不是主次颠倒了？？ 卖弄礼仪，结果剧情拖沓零碎，投壶投了大半集，服装材质看起来不好，音乐也非常不搭。照正午这头昏脑热的势头，以后转行拍古代纪录片算了。ps：但第四集朝堂上君臣之辩很不错，感情充沛，最重要的是非常准确的体现了宋代士大夫和帝王的关系，这在影视里很难得，确实是宋大夫“风闻奏事”的忧，也是宋君“不杀大臣和言事官”的畏。
播之前吹小红楼，真的差了不是十万八千里，前面一两集剧情没有展开，服道化更是不行。还有赵丽颖的造型比较适合演个丫鬟，演技更是糟
嫡女庶女，包办婚姻，封建家长，一堆封建糟粕还研究的劲儿劲儿的
封建女性意淫➕全篇男性凝视，狗血玛丽苏，所有人都围着盛明兰转，所有女性都围着男性转，雌竞，能踩的雷点都踩遍了。人物刻板平面，坏的脸谱化好的白莲花，假。
明清时期就有作品歌颂恋爱自由与反封建了，结果现代作品还在向封建礼教献媚
七十多集只说了两个封建道理：学得好不如生得好，生得好不如嫁得好😊
这剧看得让人膈应，它不是那种明摆着的封建糟粕，但却在诉说“人生道理”“成功哲学”的背后无时无刻不透露着刻板与庸俗
原作已经很长很琐碎了，前两集居然还要再加这么多细节来表现林姨娘是宅斗高手盛老爹蠢，华兰太弱了，完全没有书里嫡长女那种指挥全家的气场。把男主提前出场变成跟长柏的朋友改动已经够大了，然后出去吃个饭还要被追杀又是什么鬼……不太紧凑，并没有达到保留精华去其糟粕的改编效果，把一个长文抻的更长更碎碎念了，有点失望
第二集灵堂那一段什么乱七八糟的？？那个侯爵之子不是死了吗，灵堂上又回来了不是好事吗？怎么不认他，反而搞一大段抢家产之类的事……看书信的时候又一堆人出来喊还我卖身契？？你们谁啊……什么鬼啊，剧情为啥那么混乱，看了第一集我还打了四星呢，第二集果断改一星
好看。除了顾廷烨的戏份
特意开电视看了直播，第一次对正午失望
不知为什么看着看着，全家人都一起想睡觉的感受。zz 我爸妈还是不喜欢看 
就冲这个用蜡烛打光的剧组，就五星。服装非常的好看，画质很好看，台词有味道，全体演员原声演绎，非常的自然，棒。
改的面目全非.....中老年愛情故事....
感觉被骗了，期望越大失望越大，播出前被寄予厚望并不是什么好事，基本上这样的剧播出后都达不到预期效果
看小明兰偷吃的小表情很可爱，好想捏捏他的小脸，我是不是坏姐姐😂，赢就赢，输就输，小演员说的干脆利落，真不错，王夫人好搞笑，遇到那个八竿子打不着的亲戚，那表情真的很形象了😄太喜欢盛老爹和大娘子这对，他们两个一对话，就想笑，简直就是搞笑担当，不过我看不得小明兰哭，看到她那么哭，我的眼泪也汪汪的往下掉。😭正午果然没让人失望，还是一如既往的出好剧，必须给正午点赞👍👍👍👍👍👍调色这类也是我比较喜欢的，房间装饰，古色古香古韵，好像都在细细诉说着那个时代的故事😊 
国产水片
来给知否补分，她值得一个公平的分数。
看不下去了 剧情开始拖沓
正午阳光真的在做良心剧。从官宣到现在一直很期待这部剧，终于开播了。圣诞节在电视前等着是对这部剧无限的尊重。确实没让我失望。剧从开头无论配色还是小地方都是良心剧作。看下去
看得非常不适，宅斗如果都是这种婆婆妈妈的低级别争斗，也真是格局太小太小了。无趣沉闷节奏慢，看着憋屈又浪费时间。退了
演的好，这评分有点低了吧，怎么也应该8分往上呀。
真的很还原古代，剧情啥的也不拖沓，这次湖南不错。表白冯绍峰赵丽颖和朱一龙！以及正午阳光，赞！
评分有点过低了，真的好好看啊，中国的含蓄美拍的好到位，服化道也超级养眼，就是剧名有点长，我一度以为是个烂片，向张开宙道歉！
看着冯绍峰就很难受，完全接受不了他的男主角
萌娃太可爱了叭！！
把观众当傻子？
赵丽颖这出戏太老了
正午阳光的剧从不让人失望，前两天眼泪汪汪三刷了琅琊榜，终于出新剧啦，服装精致，那些衣服都好喜欢，看小说的时候就觉得很生活，看剧第一幕就感觉行云流水，知否看好你呦
新晋电子榨菜了 已经五刷 绝对值得9分+啊
不愧是战长沙的编剧，第一集的投壶，顾二输给小明兰。承应了婚后明兰对顾二说，你要是心疼我，投壶输我把就好了。顾二说我一辈子都输给你。啊甜！卧槽，林小娘我劝你善良！大娘子是我的开心果哈哈哈哈哈哈
台词实在是。。。。。还有这么久了男女主还在各谈各的！？？？？
“盛者为王”这cp我磕了，大娘子和盛父超逗的。
就凭正午阳光就让人知道这剧品质没话说，剧里调色很让人舒服，台词很古风不白话。主角演技也不错，不出戏，就是节奏偏慢了，要是稍微再快点就好了。
最喜欢的地方不是感情戏，而是处处透出出来的宋代生活的气息，做茶，打马球，外送，小游戏，插花……喜欢前半部分多过后半部分，有点像东方版的傲慢与偏见。
编剧小学毕业？
好吧真香了，，，，昨天看了一集觉得不好看就没看了
今晚在电视上看了两集。。我居然觉得还不错……小公爷跟明兰挺有意思的
剪辑的有些乱，加上播的时间又拖沓，看的乱七八糟，本来抱着很大期待来看的，结果。。。要等到年后才能 看完的节奏。
台词写的太差了 小言书么 加一星给演员们 全给台词耽误了
弃
小家子气，阴阳怪气，无聊
这个才是我明年期待的重头戏，这个文太喜欢。（开播了，可以，气质对了。改的关系啊，平衡的都比较简单了，按照时下的审美，恐怕观众不会那么喜欢，但是古代就是这样，又不是唐朝，古人生活就是憋屈。演得多好啊，要什么自行车。）
正午出品，品质有保障，期待赵丽颖全新演绎盛家明兰:-D
有点一般，脸太老了，衣服奇怪，剧情emmm都这么多集了，猪脚还没见过呢吧(๑¬_¬)୨瓜
冲着几个主演和正午的招牌去的，真看的昏昏欲睡，强撑看了几集，依旧没有吸引力。然后去找了小说，一口气看了一百来章，比剧精彩多了。改编的真真没水平。还有那些什么冲打光服饰就要给五星的人，以后去餐厅吃饭你就看看图片吧，反正味道不重要，什么时候这些剧不去好好想怎么编故事，磨演技，练台词，倒把这些都当个能五星的标准了
这分数绝对打低了 我觉得很多人都没看懂就打分了
看了十分钟发现不是讲李清照的，弃
和大宋提刑官一样的好剧???
语文没学好吧。编剧
 正午的古装剧果然良心。水墨片头、画卷片尾很是惊艳，古色古香，韵味十足。盛老爹和王大娘子真是一对妙人。好剧，耐看，等更！
朱一龙对齐衡这个角色的理解和诠释程度，我瑞思拜。家世好，人品好，样貌好的齐衡，最大的特点不是完美，而是真实。齐衡的爱，就是十几岁少年第一次心动的爱，他的性格也是认定一人便九死不悔、万死不辞的性格，他是那个时代一往无前的理想主义者，也是一个不浊于世的孤独人。
太小家子气
手上的掌上明珠
本来以为女主不会被男二甜言蜜语迷惑，结果郡主都上门抽脸了她居然还对男二有期待，恋爱脑没救了，男二日常疯狂加戏通稿艳压男主，还以为正午出品不会有这种骚操作呢，666，想看男女主甜甜蜜蜜谈恋爱结果都三分之一了都没交集，节奏慢的要死没主线天天一群配角撕逼，更别提智障台词，编剧小学毕业了没
太失望了。害得我白白期待了这么久。
正午阳光！必属精品！哈哈哈哈哈哈哈哈哈
前四集初步交代了人物形象。盛老爹，大娘，林姨娘，老太太，明兰。一个家族的兴衰正在慢慢的铺展开来。
好看好看
没有买卖就没有伤害·那为什么有这么多的垃圾电影电视剧·就是因为有这么多的垃圾观众在支持着这个庞大的产业！
说真的些许有些失望
无聊透顶
弃
并不值7.7分来压一压
难看的要命 什么堪比红楼梦，别这么贬低我红楼梦了，勉强算半个红迷我想爆粗。女主丑的一b，哪来的勇气说自己少女感的，冯绍峰现在也是老了不经看，但是真受不了他老婆，脸完全不行了吧，还那小鸡嗓的原声，你还不如配音呢，我都服了。编剧导演也是一言难尽

编剧和导演主创文化水平极低 台词谬误太多了    调色难看  服装人工纤维敢严重 剧情拖沓 失望
很久没有静下心来追剧，很容易去思考，原生家庭对一个性格的影响深远而难以磨灭，还是要夸一下正午，不亏是我喜欢的正午，还是要夸一下赵丽颖，不亏是我喜欢的演员！自然但却引人入胜，带入人物，随着明兰去生活去成长
正午死忠粉
不是暗沉沉的色系就是有质感，服化道并不觉得有吹的那么好，剧情节奏也很有问题，每每看到一个兴趣点了又转别出去了，不上不下的看的难受！最讨厌的就是主君小娘这些不知所谓的称呼了！
冯绍峰也算是有点作品的还算演技不错的电影演员，怎么跑来和这种二流电视剧明星拍这种四不像的注水剧，深度深度没有，底蕴底蕴没有，内涵内涵没有，宅斗宅斗没有，文不文白不白，色调昏暗，剧情缓慢，小学生都不会犯的语病这剧的台词犯了，还屡次碰瓷红楼，当我们红楼粉真的不会说话不成？
为了红楼的感觉而红楼
台词不知道咋改的 全是病句 导演一贯尿性 看着它扑吧 哎........一言难尽
编剧不行，故事不好看，女主，男主太老，弃剧。
每个人表演痕迹严重，垃圾？
哇，真的太好看了，正午剧别有一番味道，知否也很有古代群像的感觉。期待！！
还是看完了，剧情真的太不知所谓了
正午的古装剧，服道化一如既往的精致讲究，演员表演自然细腻。古装家庭剧是近年来比较少的题材，原著小说也很精彩，前两集节奏不错，继续追。
两集弃…浪费我的原著！我最爱的知否啊！ 正午出品必是精品…我还期待了一下…发现错了…是孔笙出品必是精品…
必须五星吹爆！！！质感很好，难得的非常有现实意义的古装剧。感谢正午，感谢各位主创，为我们奉献了冬夜里的美好。
好看，非常好看，古装还是正午良心，有质感。太喜欢小明兰了，真可爱。
台词不知道咋改的 全是病句 导演一贯尿性 看着它扑吧 哎........一言难尽
无聊透顶
弃
还是看完了，剧情真的太不知所谓了
并不值7.7分来压一压
做为书粉昨天看了两集，真心不错，正午阳光的制作班底就是有保障，灯光服装妆容很切实际，故事情节也务实，不浮夸不刻意不玛丽苏，我喜欢！
难看的要命 什么堪比红楼梦，别这么贬低我红楼梦了，勉强算半个红迷我想爆粗。女主丑的一b，哪来的勇气说自己少女感的，冯绍峰现在也是老了不经看，但是真受不了他老婆，脸完全不行了吧，还那小鸡嗓的原声，你还不如配音呢，我都服了。编剧导演也是一言难尽

冯绍峰也算是有点作品的还算演技不错的电影演员，怎么跑来和这种二流电视剧明星拍这种四不像的注水剧，深度深度没有，底蕴底蕴没有，内涵内涵没有，宅斗宅斗没有，文不文白不白，色调昏暗，剧情缓慢，小学生都不会犯的语病这剧的台词犯了，还屡次碰瓷红楼，当我们红楼粉真的不会说话不成？
两集弃…浪费我的原著！我最爱的知否啊！ 正午出品必是精品…我还期待了一下…发现错了…是孔笙出品必是精品…
男主笑容、长相太油腻了，影响观感
第六集还是第七集赵丽颖才出现，老了啊，小姑娘没味道
编剧不行，故事不好看，女主，男主太老，弃剧。
看了前面几集，觉得小演员还挺出彩。成年组上线后，一直代入不了角色。真的是感觉演员年龄太大了，没有那种少年感，而且节奏慢，剧情又不吸引人，再加上集数有70多集，果断放弃。
服设一锅乱炖奇丑无比；台词语意不明错误频出；选角主次不分，老气横秋，男主油，女主村，男二垮；更可怕的是原著夹带的一股屌丝繁殖癌的恶臭，家长里短没有意义地争风吃醋，毫无格局但又跟裹脚布般的又臭又长。开头丫鬟们你来我往的计较盘算听得叫人头大，9102年了，谁还爱看这玩意儿！
期望越大，失望越大，弃剧了
每个人表演痕迹严重，垃圾？
剧情有点拖沓，演技都很好，台词功底有点差。
语文没学好吧。编剧
……
更新一下，再隔几天过来看
居然掉了这么多分，此剧虽然算不上特别好，但也绝对不止7.7，绝对是8.0以上。某些艺人的黑粉太猖狂了，不能因为不喜欢其中某一位主演就否定整个剧。本来我是四星的，现在五星平衡一下。
目前看来还不错，虽然改编不少。小墨兰演技相当好，比好多小花演技都好。有前途啊
还有片尾曲很好听，建议某些古装剧要是写不好歌词就应该学学人家，直接用宋词填，整一些文不文白不白的词看着都尴尬。
看过原著的都知道男一号有多渣，女一号有多不思进取，这种宣扬生女孩是报应的小说，拍成电视剧不得不大改，如果改动太大，那和原创有什么区别，何况，知否就是出的早，才成所谓的经典。小说烂到无法深思，里面的女性只要是和女主作对的都没有好下场，凄凄惨惨。男主嘛，看了都说渣，言情小说最渣没有之一。难为正午辛苦改编了。
果然要凑够70集就要疯狂注水托节奏
看了知否过后应该很难看别的古装剧了，由奢入简难。很久不曾看这么有味道的剧了，演员都演得非常非常棒。剧情很适用于生活，懂得了一些人情世故。
这个剧换个女主。能上8分
正午的剧，质量都有保证
看了前两集，改编真的很好，原著明兰是穿越，所以懂事明理，剧里扔了穿越的设定但是用前两集圆了回来，甚至人物动机相较于原著更加合理，明兰与顾廷烨的人物形象在前两集就彻底立住。总之，牛逼。
正午的细节处理的真好，大娘子真是外刚内弱，微表情甚是可爱，明兰只有和小桃在一起才能掏心窝子说些话，和旁人在一起时刻警惕将谨小甚微演绎淋淋尽致。
确实有一把子逆反啦！补分补分知否上八分！！！
不说别的，这剧看起来真的舒服。
追直播看了，我一直看美剧的，这剧很符合我的胃口。追的欲罢不能，好喜欢台词啊，还有打光终于不是那厚厚的滤镜了，剧情改编的也很合理贴近现实有逻辑，真的很烦那种脱离现实的剧。不愧是正午。
最喜欢的一套书，由正午改编拍摄，选角也是最喜欢的演员，盼了好久，知否来了，好棒。
刚放了一集，但是基本上都将主要人物的性格表现出来了，片头好评，同样是古风和水墨，知否不像琅琊榜那样素雅，但是有一种热闹的韵味。
改编的不行，原著还不错的
四星改两星，齐衡让人厌烦是剧情需要，可惜粉丝太恶心，极大降低观看体验，每天都是看齐衡粉丝诬陷男女主，这还怎么看剧，第一次后悔我的知否小说弄成这个鬼样子，跟吃了苍蝇一样反胃。
服裝配樂原音演員都好評！深刻的感受到古代的生活～精緻良劇值得細細品味～
我觉得不太行，改编的不太好，再看几集试试
套个宋朝背景，服装建筑对都对不上。您要么就架空，别非套个朝代
好一般啊，节奏慢就不说了，遣词造句的错误浅显的很，编辑大概小学没毕业
超级好看，古风，小演员个个可爱，帅气，纯纯的情感，大演员正在进行时，追剧真开心。
看不下去 服化道感觉都不好看
编剧的功底真的给跪，“手上的掌上明珠”是什么鬼？这种台词错误真的太多了，能不能用点心啊？服化道也没好到哪里去，男女主天天营销仍然好尴尬。。。
看了4集了，特别喜欢王大娘啊，搞笑担当啊😊
蕙质兰心，却不得不处处显拙。谁让你出身不好呢。所求不过是平安喜乐，可是世事如此，又怎能轻易独善其身呢。
剧情欠佳，副线太多，剧情全都经不起推敲
我又有剧可以追啦，好幸福啊。感谢组长的播放源支持～
这样的剧能上七分真是没谁了
节奏有点慢
呵呵呵，烂片！白痴的观众太多，才会让白痴的电视剧越来越多！
节奏太慢了，一开始还有点兴趣，越拖越不想看。冯绍峰实在太老了！
我是不管别人怎么说，接受不了男主的人设，神一样的有外室还有长子居然还说是良配。再见。
如果把这剧比作写论文，就是同样结构研究的堆砌，语言极度匮乏，从头到尾骂起人来就是大逆不道，忤逆尊长，怀旧就是永远记得男主在街上为女主妈妈找郎中，提策略永远是扬汤止沸，釜底抽薪。有拼凑“工作量”的嫌疑。既不像古装剧，也不像偶像剧，也并不完全是大女主成长剧，更不是偶像剧，迷思。
在一众小花的衬托下，赵丽颖到了群戏里，短板就太明显了。
1，林小娘之死。
之前对明兰的第一个期待就是林小娘之死，明兰去送林小娘，全程面瘫。不说达到甄嬛送华妃那样的高度，至少让人不尴尬吧。但是结果真的很失望。
2，明兰跟祖母的感情。
不管原著还是改编都在强调明兰跟祖母的感情。但是从祖母打明兰一巴掌，又心疼的抱住她，到明兰出嫁，我都只看到祖母单方面对明兰的溺爱，看不到明兰的回应。
3，编剧确实双标太严重了，墨兰想嫁给小公爷嫁入伯爵府就是非分之想，不自量力，明兰配小公爷还是侯府都是应该的。如兰跟如兰跟文炎敬告别就要被打死，明兰跟小公爷也好，顾廷烨也好，见面也不少，贴心话说的也多，但是她就是冰清玉洁。
4，金手指开得太过。淑兰和离，搞得盛家一大家子都是蠢人，等着明兰出头。
作 还有一种蹩足感
讨厌一切学着红楼梦说话的电视剧。讨厌裹脚布长在脑子里面鼓吹封建礼教的电视剧。
盛家有女，字明兰，初入家宅，一身稚气未褪，看尽院墙勾心斗角，虽聪慧锐利，却难挡家族权利，自起掩藏锋芒，忍辱负重，待看明日小女儿如何撑起大家族！期待盛明兰！！！
事实证明，蹭古人热度的都没有好下场
剧情严谨度不够，跳跃大。正午阳光还是得看孔笙。
正午的打光太差了，很暗， 看的很累， 赵丽颖台词好差，几个男的长的差不多，顾二，长柏，长枫分不清楚，朱一龙太丑了， 一星。
正午的团队在拍摄道具方面还是比较靠谱的，就是编剧真的差劲，一言难尽啊。人物性格也太过脸谱化，比话剧还过浮夸的演绎，生怕观众看不懂是吗？本来可以给三星的…投壶那里…emmm…原来还是玛丽苏，披着正剧外衣的玛丽苏。
五


2021了我还在刷知否
正午阳光真是品质保障啊。编剧有台词病句，但瑕不掩瑜。原音不说完美，也绝对比用千篇一律的配音有感情的多。第二集就把我看哭了。😭以后谁再说宙宙导得不好打死他。老拿原著说事的，这是小说改编。想看从小经历娘亲去世的孩子还要求她开朗有着成人的灵魂的还是回去看书吧。
节奏太慢了
正午还是那个正午，想要✨✨是吧，给你，给你，都给你。小桃和小明兰真可爱，小演员，小胳膊小腿的，五短身材，跑来跑去，也太可爱了吧
细节满分，画面精致，虽然剧情没那么多起伏，但这部剧本来就是宅斗，就是家长里短，我觉得抱着这样的期待来看就会觉得非常好看。如果期待着琅琊榜那样的剧情节奏，就会觉得无聊了。
第一集很棒。看着一点儿都不尬  
正午出品 必属精品 诚不欺我啊！！！色调太棒了 演技都在线 知否太棒了
作为居仔粉丝有一点点滤镜，但我认为他的表演值得我去给出这样一个分数。爆发力很强，情感非常丰富，并且他表现出来的情绪能感染到观众，产生共鸣。希望演技可以越来越好，时刻保持在高水准～要激发自己的潜力呀，未来可期。也祝两位主演家庭生活顺利，百年好合。
我的妈呀，我要哭了，真的好看，无论质感还是演员都想吹爆，明明很平和的台词说出来就是揪心呢，第一集就赚了我的泪水啊😭这两个月有好剧追了
刚开始看清平乐的时候出于好奇也看了点这个。特别厉害，点开就看千年的白毛老粽子穿着崭新的华服表演在线起尸，隔着屏幕编导脑子里的千年尸丑都熏到我了。老粽子没牙的老嘴反复开闭，我仔细一听，嘿！反复都是“嫡庶”二字！我立刻捂住耳朵：不听不听老粽子念经！然后当即塞它一嘴黑驴蹄子并用捆尸绳锁了抡起膀子左右开弓哐哐抽了它十八个大嘴巴！——《鬼吹灯之正午鬼棺》
林小娘我要打洗你，你个坏心眼洗脑装柔弱一流的贱人！卫小娘和小明兰啊，演的太好哭死我了
真香现场，正午的打光真太好
从官宣开始期待的戏终于来了，小明兰和小小桃太可爱了吧！！！！！虽然刚出来四集到我已经重复看了好多遍了！每天都在期待更新，今天又是期待的一天
从目前流放出的片花和首播第1-2集，原著虽改动较多，但都可理解，且相信编剧后期对人物设定的改动能够自圆其说。很喜欢这部剧剧的打光和滤镜，目前的小孩子戏份也很有趣不突兀，期待成年后的戏份。
这部剧和以往常见的古装剧不同，它更注重古代家庭日常生活的描写，更具有生活气息，家族庞大，人物众多，每个人都是鲜活的个体，各个人物的不同设定都对整篇故事走向起着或多或少的作用。期待正午阳光交出令人满意的答卷。
感觉每一个角色演绎的都非常成功，比如大娘子、林小娘，明兰如兰墨兰演绎地都非常到位，很耐看的一部剧
宅斗就像幼儿园过家家，所有冲突全凭坏人一张嘴就能颠倒黑白，裁判和选手的智商都不在线，毫无乐趣可言。盛家完全不像什么书香门第，倒像是底层暴发户，老爷油腻，夫人粗鄙，其他人或坏或蠢或势利。一门上下都不讨喜，无法令观众产生同理心和共鸣，这剧就算彻底失败了。
真香
精准狙击都做不到吗？看过知否这部剧就会发现，女子从古至今都不容易，知否中的女子，生在封建社会，一生被拘泥于一方后宅，要想过得舒心，须得有天时地利人和。而今，我们有了广阔的天地，更应该好好珍惜，明兰说过，来这世上一开遭，本就是要好好过日子的。
现在的观众真是难伺候极了。用配音的时候一帮人说天天在看配音演员谈恋爱、你演员不够敬业、台词不好才需要多用原音好好磨练、用原音能演好剧是你演员的义务云云；等终于现场收音的时候他们又说原音不够好听，该用配音就用配音，别自不量力。啥话都让这帮人说了……
改动很大，男主男配和女配都很丑，还有台词真的很影响演技，目前只值这么多
古装片用原音，同期收音基本没有几部，但是用了质感就出来了。演员都不用说台词了，还要演员干什么，用动画来代替演员，人都不用出现，那岂不是更好？所以支持用原音的古装电视剧。
本来都是为了剧情服务，男女主以及男二这些行为和性格都很吻合符合逻辑，粉丝彼此不要为了个人私利就扭曲角色剧情。看懂这剧的心理年龄应该都挺成熟的，这剧是现实主义，不是大家平时看的那些霸道总裁爱上我的理想主义。
全程看了发布会，感觉剧方对原著和编剧充满尊重，对演员的选择非常贴近原著，第一集就被吸引了，调色很好，原音很棒，小演员好萌，大娘子太逗了，盛爹也是搞笑担当，祖母中气好足。
刚看完第一集来评价，故事不缓不慢挺好的。大家庭院人物性格刻画的也挺饱满的，演技也基本上都在线，先四星好评，慢慢往后看，如果后续剧情瑕疵不大，会回来打五星的，嘻嘻。
真心好看 演员演技都在线
小演员挺可爱的
改四星吧，这都快播完了，就感觉整步剧都有点小家子气，可能是主线宅斗和情感吧，还有就是小公爷，我总觉得小公爷跟弱鸡一样，但是我滴个娘，小公爷一难受我就想把明兰送给他，节操碎了一地，我觉的可能是真的是眼睛太骚气了，委屈巴巴的感觉，就觉得烦但又下不去手，靠
第一集我为什么看出了盛长柏和顾廷烨的cp感
实在不喜欢康姨妈线，这种直坏直坏的人只想让人弃剧
感谢编剧给了齐衡一个好结局
看了6集以后后悔，我怎么浪费了这么多时间？而且赵丽颖怎么脸怪怪的。。。。
除了老太太老头子讲话的时候还听一听，其余…可不可以请配音演员…连当广播剧听都提不起兴趣…
跪了10多个时辰…妈啊…膝盖居然只是乌青乌青？
我又想了想，又加了一星，毕竟比水后好
编剧怎么写出漏洞这么多的台词的？这真的是战长沙的编剧吗？？？
赵丽颖的刘海真的和明兰的仙女形象相去甚远…
冲着剧里面这么多语病，我就没法打三星以上，这编剧水平太低(听说台词改了，那冲着颖宝加一分吧)
看了几集，看不进去唉……
播前两集的时候，看到首页全是五分，刷的吧。
看过了一二集和目前网上的大部分的片花，真的改了好多，相比原著，温情少了很多，感觉像是变成了爽文，看片花，后面还有女主的复仇，男主和女主哥哥居然是好朋友，大幅度增加了男主的戏份，原著女主的豁达通透在这里变成了隐忍委曲求全了。
什么烂片，小说就罗里吧嗦的没看完，电视剧更烂，拖拖拉拉的，配角都能哭一集。男猪脚个啥玩意啊，书里就不好，电视里更不好，喜欢那么差劲的妓女，自个儿也好不到哪里去，人以类聚。女主的啥台词，喘不动气，一脸老态强行装嫩。讨厌冯赵夫妻档。
懒得说
很后悔知道这部剧在拍就去把小说看了，并且正午阳光实在让人期待，看了半集关掉，忍一忍又看了半集，看完两集真的看不下去。明兰是一个多么懂得自保和装傻的孩子，她就是靠着佛系和不显山不显水，在姐妹里逢迎，在嫡母和父亲眼里伏低，这一开头咋咋唬唬的，注定主角一路走偏。奇怪的是国产剧不叫这个名字时候喜欢抄你，叫了你的名字却又非要不用你的故事，真正可笑
赵丽颖这台词功底我真的服了，只听了我室友放的就听得我尴尬癌都要犯了
不好看不好看不好看
光线好暗。节奏好慢。碰瓷红楼。男主老态。女主演技和台词问题暴露的一览无余。我原本挺期待正午出品和小赵的，有点失望，只能给两星。
离琅琊榜差十个花千骨，浪费这么好的布景摄影
节奏慢弃坑一大原因，女主不能找个年轻点的演吗？非要找流量大牌装嫩。初恋小公爷不选非要选个有孩子的二婚男
第九集才有人物标记 这一点真的汗
沙雕，马桶台。
不多说，五星奉上，好不好看，只有看了才知道，良心评论，不要为了黑而黑，，，，
为龙龙而来，可看了一集，没有看下去的理由了，无感！
有些台词的语病真的让人无语了
市井 生活 家庭 夫妻 伦理 与明兰的故事 这就是知否要表达的
首先色调我非常喜欢，蜡烛打光看着很舒服，其次剧中的服装也都很好看精致，不是影楼风那种。ps:前面两集小朋友演的真可爱！看她们哭的时候心都要化了。
俗套，改的什么鬼玩意儿，现在的电视剧不讲情爱会死吗，明兰就不想也不要去在意这些的啊，小说里连丫环都是立体的，怎么到立体的电视剧里就扁平成这幅鬼样子，当初没播前听不得半个不好，现在真的想弃，女主到底为什么为了男二一直哭，哭个屁啊，他妈的遭遇他爸对她妈的态度会让她相信什么爱情抱个屁的少女幻想，这个编剧真是成功的避开所有小说打动我的桥段，好好好厉害厉害，导演也好好好好，
还不错，国产剧里算比较好的
好难看懂，难道我智商太低了？一开始的狗血老套剧情，一堆乱七八糟的人出来，完全不知道谁是谁。好不容易知道后，小孩长大了，又出现一堆长得差不多没名没姓的人。晕死。不知道重点。还有赵丽颖为什么像丫鬟？她丫鬟像小姐似得？
听说是个三观有问题的剧。。。 都快2019了……
啥也别说追剧吧，超级有质感，有种北宋版红楼梦的感觉，剧情演技在线，正午阳光必出精品
感觉演员没选好，尤其是几个主演演技撑不起，年纪又大看了真是出戏，而且服化道真的很不好，没有时代感，编剧导演的功力不尽如人意
7.4分是怎么出现的?故事情节俗套错乱，台词病句一堆，这种宣扬封建糟粕的东西也值7.4分？豆瓣的分什么时候这么便宜了?
听说剧情快上来了，可我也看不下去了……
赵丽颖的演技我也是服了，简直为负，人物性格一点都没表现出来，丫头都比她演的好，顾二叔是编剧重新写了个人设吗？和原著里的顾二叔有毛线的关系啊。造型也丑的可以。一星我也不知道该打给什么？
看过一点张开宙拍的如果蜗牛有爱情，感觉说故事不行但是镜头非常洋气漂亮，电影质感的运镜，很是喜欢。怎么知否的运镜这么呆板枯燥，不会拍古装？加上剧情无聊演员一般，只能差评了
啰嗦的不行。不知道什么叫节奏紧凑的去看看孔笙和李雪拍的电视剧。又是落俗套的白莲花、受苦受难的，看了不到两集就打算弃了
情节不是一般的拖沓，根本看不下去。。。熬到第六集果断弃剧
期待越大，失望越大，小说我看了三遍，一手好牌打的稀巴烂！
这么水的剧2倍速度播放都嫌慢。这么蠢的角色感觉感觉看的智商都下降了。演技也是让人尴尬癌犯病，两个主演成年版还比不过少年版分两个孩子。为什么有人觉得好看……赵丽颖连个台词都说的结结巴巴的，还是别演戏了拍拍平面吧。让那个少年版的小孩子来演吧。打扰了我弃剧了。
改剧本可以，能不要改人物性格吗……长柏话这么多？顾二这么正直？另外他两个怎么有了一段青梅竹马的基情？年龄应该有些差距吧……投壶这个戏我也是没懂……哎，两星观望吧
小说里，明兰没有喜欢小公爷，硬是为了弄出三角恋真的是令人郁闷，男主也是越看越气，怎么回事啊？太糟蹋了
唯一的出戏点是演员台词功底参差不齐，有些不太好。但故事和画面，取景都很棒。五分鼓励。
再怎么模仿也就像个新版红楼！模仿不来半点87版红楼的神韵！小说模仿红楼梦也是四不像！小说就是古装版娘道！就不该拍成电视剧，必须扑街！
后面改的是什么鬼？，？
节奏拖沓，主线不清晰，不停地镜头转换，转场突兀。编剧心太大，塞了太多情节却不能排清主次。
顾廷烨去灵堂要祖产那场戏看得我不是感动而是尴尬。那个白家二舅一会儿坚决不承认顾廷烨的继承权、白家人气势几乎压倒半大少年顾廷烨（商人之家的他们怎么敢当着官员面指责官员勾结欺压他家财产？），一会儿又立刻转变态度不顾族人阻拦就要把财产归还，一会儿又莫名其妙地冲出来一群下人说白家二三房偷了他们身契却戛然而止没了下文。一大群人闹哄哄地围在灵堂上看顾廷烨常嬷嬷二人和一大群白家人互怼。在场地方官竟然没有立场像墙头草。这场群戏简直不知所谓。
盛老爹智商捉急，连自家女人在自己面前闹都摆不平，是怎么在官场上混下去的？
张开宙导演真的没有独立执导多人群戏的能力，编剧也完全没有讲好故事。好好照着原著拍都要好看得多，令人失望。
要拍就好好拍，别整虚的。
说实话  4集之前都是好的  当小女孩儿长大成了赵mm  她说台词我是真的尬到不行了  2星都是给小女孩儿和她娘亲的  她家的演技是真的赚到了我的眼泪
看不到女主成长的玛丽苏爽剧，2星给剧组工作人员
赵丽颖把结婚戏演砸了……你是明兰啊！不是要和冯绍峰结婚的赵丽颖！改成一星了，👋
台词走点心好吗
穿帮太多了吧？第一集，要炭火，不应该是冬天很冷吗，不下雪就不计较了，演员们热得都撸袖子了……少要点炭火怎么了？不应该要冰块降温吗？
就这种封建糟粕的东西真心不希望拿到电视上演
这剧不给力啊，小演员的时候还行，长大后演员太老了，就不能选年轻的吗？演技台词都没预期好
这剧堪称21世纪红楼梦之新婚夫妇生活纪录片。
节奏实在是差，大闷片。不是有生活细节就是生活流剧的。
台词是谁设计的，我真想抽他两个大嘴巴子。
原音难听 剧情不太好
   我是真get不到正午阳光在这部剧的古典审美。琅琊榜1，2明明也是暗色系但场景造型就是很有韵味。离开了孔笙，张开宙的转景剪辑看得好不自在！
      真是可惜了这部剧的主演配置，好像今年走卡司配置路线的大制作都扑街了。
《天盛长歌》如是，《如懿传》如是……另外，马桶台今年水逆有毒！我现在连刘诗诗的《如果可以这样爱》都期待不起来了
一星给正午阳光和精心的制作，一星给敢于用原音的勇气，只是几个主演演员的台词功底也太尬了，仪态有点疲老，演年轻过于用力不自然
两星给老戏骨们，赵丽颖的眼神好空洞，台词是真的一般。
冲正午看的，色调服饰都还不错。对三个主演一直无好感路人，这次看了一下还是无感，四集弃，剧情太一般了……
女主太老了 、真难看 病句太多
前段时间刚看完小说觉得很棒，就来看电视剧。感觉还是挺失望的，大概是剧情节奏的问题，实在看不下去，以及，冯叔真的不是我想象中的顾二啊QAQ其实正午拍摄的感觉还是好的，只是看到满屏的五星，还是觉得现在的分数太高了，因为感觉改编得已经失去了原著的原味了。
除了赵丽颖台词功底有点差之外，这个剧没啥毛病。赵丽颖和冯绍峰，还真的挺有夫妻相的
尽是芝麻绿豆的小事，还胡扯；关键时刻强行让除女主之外的人都变弱智，这主角光环给得好生硬。总之格局太小。
陪着老妈看了几集。我最大的感受是，赵的台词功力真是差到泥潭里，捞都捞不出来，可怕，太难听了。不少配角说话也出戏。整部戏演员身形差台词差剧情差，完全看不下去。需要再看三遍琅琊榜洗眼睛。
编剧能不能长点心，语病真是看着令人发笑。越看下去欢乐越多，还继承大统呢，编辑高中没毕业吗？
男主女主共一星
呵呵
果断弃剧～没看过原著，但这剧演技尴尬，剧情狗血
太长了， 觉得无聊啊
到处是台词错误，不知道是导演还是编剧的锅，这是小学没毕业吧？还TM”让三弟弟来继承大统“，让人听到，这是要满门抄斩的！
唉
总之，吹不起来的水平，一集劝退
拖沓又沙雕的剧情……
赵丽颖+冯绍峰=官宣。  朱一龙：我和赵丽颖的故事开始了吗？   已经结束啦
总感觉少了一点什么 剧情不抓人
男主太老，看了几集劝退
人生来这世上走一遭，本就是要好好过日子的。知否知否。应是绿肥红瘦！
编剧文盲 小丽口音出戏
太烂了，这都能有7.6分真是没有天理
太难看了。
女主和男二两情相悦，虐恋情深，有男主什么事儿，讲真，我觉得齐衡当男主更好（真的有人看不出是反讽，弱智猪毛离我远点）
演得都不错，但剧情不行。成天为点鸡毛蒜皮的事勾心斗角，人设也早早崩掉了。跟正午阳光的经典剧远不在一个档次上。两分留给全员演技。
我来改评分了 女子不易之处 各般模样 呈现的精准得当 祖母宽厚智慧 小公爷纯情真挚 但只有顾廷烨那样的男人才能给明兰一个安稳的家

更新评价  低开高走 丝丝入扣 动人心弦
2集，待续ing。无感。古装想硬拗真实质感用这群现代人做派的速成班子演员是拗不出来的。家长里短妇女打架是我最讨厌的无聊戏，宫斗我能看是因为奇观和权欲、历史和时代，而宅斗是宫斗的全面降级，大姑娘小媳妇撕逼扯头花，我有什么看头？
我要哭死了！！！！看了四集，剧情流畅，怪不得我们明兰总是处处忍让，原是卫小娘的死让人警醒。全员原音好评，演技台词皆是上乘
1 定位在宋朝。
但是服装花纹及样式等，不按宋朝来，容易教坏小朋友。

2 建筑很迷。
为什么四处挂凉席？我真的不是很懂。

3 晚上黑灯瞎火的。
这一点，有人说很符合古代晚上环境，但是我看的难受。

4 演员。
冯绍峰太老了，赵丽颖显得很小。
赵丽颖的声音很出戏，没有感染力，很生硬。
赵丽颖的演技不到位，抱歉，她的演技带动不了我的情绪。没有祖母演的好。

5宣传。
可以《红楼梦》媲美？抱歉，我没看过原著。就电视剧来说，远远比不上87版《红楼梦》。

6主题曲。
乱改李清照的词。
“海棠依旧”，让我想到了周总理。
原著用一章就说明白的事情，电视剧用2集还没说清楚……
布景没得说，色调调试的也很棒，配乐古典恰到好处，摄影场景切换什么的依旧上层，，明暗交接太舒服了，这很正午风，台词部分较此前的古装剧略有些底气不足，但不妨碍，敢用原音就是赞。没道理给正午的古装剧差评的，“国剧门面”啊！还在一边追着《大江大河》，有点分心哦😘😊
看了四集暂时放下，应该也不会特意捡起来看了。台词艰涩拗口，矫揉造作，看着太出戏了。后来看到网上总结的台词错误快笑哭了，小学生都不会犯的错误，导演编剧演员没有一个指出来。没文化就别装文化人啦。矫情。
文戏太拖沓了。。。。再减一星，男女主演技太差，包括台词，仪态，难为和她们对戏的老演员了。还有就是科班就是科班，一个朱一龙秒了他们多少……
天啊，这演的什么，女主是演的丫鬟吗
剪辑烂的一批，头几集没有人物简介的时候真真看不懂人物关系！再讲声剪辑是真的烂。。。
恶臭三观
这剪辑，也太乱了。
台词太不考究了，正午的电视剧真的越来越不行了
看了两集 只想说不枉我等了那么久
虽然有朱一龙，但我真不太喜欢冯绍峰，不符合人物啊。还有台词……真的无语=_=    不太喜欢
吹出来的神剧
看完一集，虽然主角还没长大，但一集看下来不觉得无聊尴尬，而且很舒服，这部剧真的不错
抄红楼梦也抄不好啊，给老子爬
看不下去
一星给正午阳光的制作，一星给大娘子（误），这演员配这剧本。。我。。
炒作的太烦了
一大把年纪还演小姑娘，演员一定要演适合自己年龄的角色，几乎每一集都有槽点，小家子气，造型也不怎样，有些场景满满的廉价感！
小演员很有灵气，这才是古代十几岁的少年才有的样子。
大娘子简直就是我的快乐源泉。
网红小说的局限在于，总想借打压别人的愚蠢来体现自己的高明，可惜作者们总是在既定体质之下，发现无法打破这一既定规则，还因为没有走出围城的勇气，就只能极力表现在围城里混得有多好，把围城打造成一个美好的童话城堡，这种可笑的做法，也不过是成了玛丽苏套路的中国变种～
前20集是真好，一府三宅，男子纯良，女子要强，和风细雨里藏着腥风血雨，好一出宋朝傲慢与偏见。后面变成爽文了，但也还有看头，全片的逻辑起点就是封建桎梏阶级尊卑，在重重阑珊里，闪光的还是人性的光彩，我不信最后大快人心的反转，为算计经营结下的婚姻，乘风破浪后变得心心相印是世间少有，但真心牺牲的拼来的政权，最后善待功勋，念及始终信念，这绝对没有。
本来想攒一攒再看的，结果没忍住开始追了。有点失望，光顾着扣细节了，确实很棒，但这剧情节奏也太让人懵了，我是看电视剧，不是看纪录片。
看了几集，忍受不了这慢节奏了，对着几个三十岁的男男女女喊姑娘小公爷真的尴尬
最终获得了美满人生。。。。国产成长剧从不交代成长的原因，只告诉你，主角真的很厉害！各种逆境，最终都破了！从甄嬛传到这里，早已腻了烦了！！主角根本不是个人，是个神仙勉强做了人好嘛！所有这些长剧的脚本连红楼梦的一个篇章都不如，我总在想，红楼如此好的故事，但是这样的IP竟从未被影人开发过！辈也！
正午也随波逐流了啊。。。选角失望。。。靠配角撑起的一部剧，无论是演技还是台词都秒杀俩主角，真是令人窒息的操作。
吹得越大失望越大。
豆瓣评分真真没有可信度了。
张口嫡庶，恶心；台词原音，暴露了演员们台词的短板，每场戏都有磕巴的，更别提背错台词又没有修正导致出现“听过耳闻”，“手上的掌上明珠”等谬误；故意拖长，节奏极其缓慢；并没有用心制作，拼命发用心的通稿，呵呵
看了两集，还不错，调色喜欢，剧情紧凑，正午的剧还是比较放心的，很久前看过小说，非常精彩的一部小说，改编可以接受，但愿不要改编的太过离谱，先打四颗星，看后续发展，期待后期不要崩。话说评论里赵丽颖还没出场就说女主演技差的朋友是来搞笑的吗？前两集赵丽颖有出场？即便是做黑粉好歹敬业一点啊😂
期待越多失望越大，看到编剧改的墨兰和梁晗偷情，弃剧
来自原著粉幽怨的愤怒。第一，冯大叔真的和小说里的很不一样；第二，赵丽颖这部戏怎么看怎么不在状态；第三，剪辑真够烂，也可能是芒果台的锅；第四，改编的很俗气。
高三党的福利，看过后病句改错能力大大提高
不咋地
wtf流寇来了，顾二救明兰这集真还是关心则乱写的知否吗？？顾二把明兰救了不赶紧送回去还要吃饭喝酒到晚上，不怕毁人家名声？？呆都呆到晚上了还让人自己回去不怕被她出事？？明兰那么细腻妥当的一个人就没想到祖母家人会担心会多想，还一脸傻笑地和顾二喝酒卖弄？？？？宗教礼法什么的不谈恋爱就装模作样地展示一波，一谈恋爱就什么都不顾了？？？？
主演粉丝控评好凶残。
弃剧作品最多两星。烂剧总是从改编经典开始，编剧是有多自信，如此改编原著呢？这种台词也只能小朋友看看了。

赵丽颖没有演出那个感觉来，也不喜欢冯绍峰
正午阳光真的很用心哦，演员原声好评，蜡烛打光好评，期待接下来的剧情(超级喜欢大娘子😄😄😄)
还行
刚看了第一集，觉得音乐做的挺好的，很像以前的感觉，真的挺好的。还会再看的。还有就是男女主还没有出来呢，说他们就恶心的评论什么鬼……
赵丽颖的台词实在是差劲，尤其在一众老戏骨前面
看赵丽颖这么炒  我就得来个差评
这片节奏拖沓，台词半文半白。服化道做的再精致，也掩盖不住内核空洞，70集真可怕。不过几个老演员演的还行勉强给个三星吧
赵丽颖没以前演的好，原声听着不舒服，冯绍峰看着很油腻又老，朱一龙确实帅
两星给剧里的摄像，配色，看了原著挺期待的，改的不像样子了。弃剧
先跟李清照夫人道个歉，偶像们终于拿你作妖了。电视剧于我，就是晚上打游戏放的背景音，知否首先挺喜欢整个基调，虽然有些慢悠悠的，可长辈们都演得十分好，看点也都在八卦这些琐事上，第一次我垂涎于小妾美色。女主角聪明机敏...我倒看不出来，全程装傻，问题就能轻松化解，反派们对着她的嘴皮子一律没了脑子...赵丽颖的小圆脸放几姐妹里就不像亲生的.. 冯绍峰你说他二十...唉我的亲娘来。
强行装有内涵
看的越来越无聊…编剧不知道怎么编的，称呼乱七八糟，林小娘啰里八嗦
    连正午的剧都需要演员的演技来填补剧的bug,至于什么bug 也是比剧情火的多，也不必有些家来杠。
    还有某家的粉丝请不要再放出什么“媲美红楼梦”这样的厥词！节奏慢的剧有的是，不止你一家，可知否的慢也太慢了，这个慢还包括剧情的拖沓，如若你慢工出细活也就罢了，人物所处环境细节把握不到位，礼仪不突出，最重要的是人物关系不干脆利落。
   赵丽颖的台词，明显中气不足，尖着个嗓子说话，语气和演戏节奏该好好潜心练了，不能因为那些个同时期女明星烂到不能再烂的演技作衬托，就任由粉丝瞎吹上天什么好演技好演员之类了。
   朱一龙的演技从来没掉过，那个台词怎么听怎么舒服，有一⭐必给朱一龙!，
   冯绍峰是个好演员碰上好导演演技也自然就回来了，不过台词功底也不算特别好，对比朱一龙就太明显了。
赵丽颖还是别演戏了 那眼神真心垃圾 空洞恶心滚出娱乐圈吧
不能因为国产古装大多扑街就觉得这部很好吧。看不下去的级别，为小演员多给一星。
节奏太慢了，剧情感觉不是很流畅，需要快进的一部剧，一星给正午，一星给场景吧！
裹脚布
简直是另一部娘道，都9012年了，还拍这种剧
剧的色调实在不喜欢，看了两集弃了
不是我感兴趣的东西，实在也理解不了为什么红
因为湖南卫视的破剪辑，就一分，气死了，被减的、重复的，气死了
看过原著，说实话，原著里的盛老爷偏心是偏心，关键时刻还是很能领的清的，电视剧里的这个。。。哪里像是官场老油条，弃了弃了
小演员们演得真好，主演，配角都演技在线，服化道制作精良，天天追剧中。
这剧确定不是《骂人语录大全》？盛家主母横眉冷眼怼夫君怼小妖精，战斗力爆表，连那唾沫星子都快飘出屏幕了......这么多年过去了，赵丽颖的演技从来都不会让人失望，一如她那不堪吐槽的刘海造型竟把朱一龙衬得眉清目秀，导演，你该把女主角让给朱一龙。冯绍峰都年过不惑的人还在那演意气风发的少年郎，是黄晓明给你的勇气吗？
小秦氏和大娘子演技炸裂。真香。
看完之后感觉自己长了18个心眼子
赵丽颖的演技巅峰大概就是花千骨了吧。看到她送兵符和诏书那一段，仿佛看见杉杉来了里的薛杉杉，被二叔救下的时候分不清她究竟是在哭还是在笑，在那一瞬间突然切身地感觉到了她演技的千篇一律。原来觉得她演技ok大概全靠同辈衬托。
首先这个色调我非常喜欢，听说是用蜡烛打光的 剧组是用心了的。剧中的每一个角色都非常适合 特别是小演员到大演员之间。剧情上感觉真的是古代那时候她们的日常生活，其中一些小事情和人情世故和现在也意外特别像，看着还蛮有感触的，是一部值得追的好剧。
语病连篇，正午阳光飘了么一星给朱一龙一星给我原来信任的正午阳光
啥玩意啊？？？扫了十分钟，吐血
这怕是正午这几年拍的最不走心的作品了吧。几乎每集台词都有槽点，网上例子很多我就不列举了。灌水严重一集让我说只有5分钟是重点，其它时间都絮絮叨叨。别跟我说红楼也这样，红楼梦表面上的琐事都是草蛇灰线，在为结局做铺垫，这网络小说就有点自知之明吧。定位严重不准既没偶像剧的轻快紧凑又没正剧的严谨大气。唯一的优点就是画面很好看，导演毕竟摄影出身
剪辑混乱，第二集还以为是顾廷烨的葬礼，结果是他外公的，在没有前情提要的情况下又是白家又是顾家的混乱不堪，台词半文半白，错误多的要命，自己说没有款待好客人，什么大娘子，主君，小娘之类的称呼真是天雷滚滚，别给我扯扬州，根本没有这样的称呼
都不知道为什么这几年老是那么多古装剧，宫斗宅斗剧情层出不穷。都是吃人的封建社会，好像高人一等的女奴就不是奴隶似的，完全不想看这种女奴奋斗的剧情…btw演员台词功底也太烂了吧
就没人说这剧三观不正吗？？？赵的演技也是绝了，剧里面随便拉一个配角出来就能吊打她。两星是给大娘子的。球球正午不要再用这种没演技的流量了！
我的天，看不下去了这堆病句和矫揉造作的说话方式，我大概真的不适合看国产剧
我妈看的，我瞅了好几天，让我感觉很不舒服。人物对话经常出现“贱妾”“贱婢”“贱户”这种词，强调着等级森严的优越感，真是让人讨厌。我们是接受着新文化运动的精神遗产长大的，不能接受这种把封建礼教当传统文化的傻逼。其次，仇女症很严重，女主的姐妹是贱货，老公的外室是贱货，真的很讨厌把女配都写的这么坏的电视剧。还有，赵丽颖真是不好看，多次被其他女演员秒杀。即使服化道做的精致，也不过是包装精美的烂俗玛丽苏。
无fuck说，为什么不能打负分？
成天就是些女人之间的琐碎事，两分钟的戏逼逼二十分钟。台词也半文言文半白话文的，就不说遣词造句有多做作和错误百出，整个片子就想往红楼梦那种感觉上靠，想拍大户人家奢靡金贵的生活，再添那上那么几句家国情怀的话，想让自己格调高些，落个醒世深刻的皮，可惜就是个四不像罢了！
顶多两分了。坚持看了八集，预告即巅峰。冯绍峰太让人出戏了。一分给质感，一分给赵丽颖
第一集还能看，第二集就开始惹人耻笑了。配乐是什么情况？年底甩卖大促销吗？一会儿弹弦一会儿打镲的，这是干嘛呢？乐队歇会儿行不行，70多集一秒不停的演奏闹啥呀？你们不累我听着都烦。看在北宋背景的份上，加一星。
画面上升了，节奏感不行，男主形象不贴合。。。
室友下载了拖着一起看，我一边跳着看一边吐槽。mmp这都是些什么剧情，小演员演得尴尬的要死，只有老演员演技能看。男女主到我们看到的18集还没苗头，贼拖沓。虽然我也不追男女主，但也别吹人设了好吗，配角演技比主角好多了再见🙃
台词语病问题辣么多，难道是盗版的正午剧？
太啰嗦了…弃了
女主原声太垃圾
天，看了最新两集，特意等着赵丽颖出来才来评价的，不得不说赵丽颖双下巴大眼袋法令纹演十几岁少女，脸颊凹陷双眼无神，远景像盲人，和比她大好几岁还生过孩子的邓莎同框被压成了丫鬟，老态又疲惫，没有精神气，而且气质出众的明兰成了粗鄙丫鬟！台词和演技完全暴露了，没法想象！


有没有搞错 粉丝都是小学生吗  这也看的下去  强行让台词有种宅斗剧的意思  实际上狗屁不通
一开始是被这部剧整体画面质感所吸引，更是喜欢那个锋芒毕露的小明兰，直到盛明兰长大后的收敛，明白了她一个人在偌大的盛府生存下来的不容易与无奈，这样一个盛明兰让人又恨又爱，幸好追到了她气场全开的时刻，喜欢盛明兰怼人的气势！
看到现在有四十多集了，可以很明确很良心地说剧是真的不错，之前在弹幕或者其他评论的地方发现有些人说节奏太慢剧情拖拉，我：？？难道只有那些打打杀杀，惊心动魄的剧情才叫有激情吗？作为一个看过原著好几遍的人，我都不好意思说剧情拖拉，挺赶的了，不过好在改编得当，演员表现力度也很合适，昨天刷微博偶然看到有主流媒体在报纸上夸知否夸女主，我想这已经能说明很多事情了，关于服道化，看过的人都知道，没必要一再强调了，这个剧，虽然台词上略有瑕疵，但确确实实是值得8分的。
难以启齿
真的难看………
73集我的天…
剧情软绵绵的
赵丽颖和朱一龙演技毁剧本。
赵丽颖演技不好，而且特别喜欢作死
不好看
平淡无奇
正式弃了，把原著改的面目全非，现在生生改成了傻白甜玛丽苏，不过是披着知否外壳的古代言情剧罢了，太失望了
好无聊。。。有点学红楼但学的四不像
我求求了不要再改小说别再让赵丽颖演了 
赵丽颖演的什么鬼
节奏慢 台词尴尬 男女主不符合年龄
各种成语错用的台词太好笑了，时不时能让我联想到红楼梦，是不是模仿不好说，主题曲知否知否副歌都是抄的相思和飞舞的曲，还一模一样，耳听都能听出来，还有女主的演技是纯粹来拖后腿的吧，脸也显而易见的垮了
失望，期待了很久，演员疲态太重，再观望一下吧
男主和女主看着有点老了，和原著相比改编的太差了
没啥意思，看了2集，弃剧。
节奏太慢了，导演拍的平淡如水
格局太小 台词莫名其妙
三观、人设、逻辑崩得令人发指。
怎么会这么难看
可怕的封建三观，女主凭借白莲花，妇道，好丈夫，繁衍成功过关斩将的传奇故事
真的觉得男女主是精致的利己主义者，得势之后耀武扬威，一个耍手段还洋洋得意，一个不争不取之后还倒打一耙。还有祖母，真的你自己一碗水端不平，偏爱明兰，还叨逼叨什么。
女主英姿飒爽初露锋芒看的我好我激动啊！她真是出得战场入得厅堂，可以文武双全也可小家碧玉真是好厉害啊！
怎么能把封建遗毒跟玛丽苏癌结合的那么好呢
毁！
更新到目前。我只想说这个。特别是孙秀才那段，恶心。一家子都是死人吗
台词狗屁不通☺️编剧到底有没有文化啊
看的气人
剪辑实在是太乱了，台词病句太多了，无法容忍！又看了眼集数，弃了。
这是什么文盲编剧？
赤裸裸地抄袭《红楼梦》的背景和人设，画虎不成反类犬的垃圾之作。
我总是不能理解为什么会有一个比男主优秀许多的男二。。要是搁我，管他爱不爱，先睡了再说，毕竟朱一龙辣么帅
第二集出殡看的一脸懵逼，林小娘母女感觉像姐妹
一星给正午，一星给朱一龙，这类婆婆妈妈琐碎又没有新意披着古装外衣的家庭剧注定在现如今火不起来，放个5年前，可能还行~~~~~~
坚持追到五十集，越来越糟烂，冯绍峰和赵丽颖的恋爱戏份着实油腻，正午阳光还是继续拍那些高伟光的正剧吧，别掺和这种没营养的宅斗戏了，太掉价。
剧本是真的烂
槽点太多反而无处下键盘。
编剧的文化水平真的一言难尽，真的看不下去
四个字——封建糟粕。
内核太差，立意太低，格局太小，包装再美也没用。正午的招牌是孔笙导演打出来的，事实证明，张开宙确实不行。
编剧语文老师棺材板压不住了，通篇语病，剧本全文可以直接编入中小学生病句纠错练习大全，都不会超纲。编剧老老实实写点人话吧，强拗古风，狗屁不通，画虎不成反类犬。
相比起以上的问题，演员台词太差，年纪太大，服化道太low，剧情节奏太慢……诸如此类的缺点不值一提，唯一的优点大概就是镜头还算有点美感。
10集了主线是什么还不清楚，没有核心的吗？  一堆琐碎家常
破爛不堪，比那些爛泥一樣的清宮戲和任何一部躺平任嘲毫無上進心的偶像劇職業劇好在哪裡？！没有，一丝都没有。
看得太憋屈了，剧情发展太慢，一些琐事演得太事无巨细了，差评！！！！！时时想快进！！！！！！

语病太多，什么“不吃，不饮不食”，“手掌上的掌上明珠”“听过一些耳闻”的语病太多了。这就是正午剧吹的制作优良？？？？？
给一星，完全是给朱一龙的。逻辑混乱，剧情拖沓，摄影师间歇性手抽筋的画面。
原音就是展销会上的大杂烩，听的太阳穴突突突的疼。
赵的发型服装到底什么鬼 完全丫鬟打扮。
不是孔笙导演的剧就不要挂上正午阳光的名，挂羊头卖狗肉。
编剧文学功底厉害啊，一看就跟市面上的妖艳贱货不一样！
一集弃，台词跟机器人念出来的一样。
男女主面瘫演技，剧又臭又长
剧情节奏和演员台词功底都不行，这两样体现在朝堂戏上尤其明显，尬到抠脚。。。
营销午成天鼓吹良心剧，处女座剧组，台词语法错误一大堆，叨扰这么简单的词汇都能念错，演员水平不行啊。
编剧反反复复，以为观众都是傻子吗？还是只想爽起来？
之前还觉得赵丽颖挺不错的，怎么就跟了冯绍峰，好吧，通通的不喜欢了
冯绍峰看着一点儿也不正气，感觉看着也老气，演叔叔还差不多，演公子一点儿也不像，感觉拉低整部剧的颜值了
本来只想给一星的，为了赵丽颖，加一颗星星⭐
砍掉一半的长度，估计才能看。
油腻腻的冯绍峰，拖沓剧情，白瞎朱一龙了。
冲着剧名看了两集，台词写得也太差了些，一点古典底蕴都没有………
看到那个曼娘出场就看不下去了。编剧水平不行，也撑不起大格局。另外背景音乐有时候太抢戏，好好的说着话突然就换了一个背景音乐，很出戏。开头男主角掉水里了，接着不是有个葬礼吗，我一直以为那葬礼是给男主办的，苍天呐，这个锅是不是要剪辑来背。
……真的看不下去……即使是蹦着朱一龙……真的看不下去饶了我叭
没播之前，期待还挺高的。主要是很久没有古装了，再加上喜欢居老师。看了第一集之后挺失望，不管是现场收音的台词，还是让人无语的剧情逻辑。之后就弃了，后来跟朋友聊天，聊起这个，一直在讲剧情，就又忍着嫌弃，补到28集。前面部分，女主和男二还有点看头，到逼婚的时候直接崩了。太挑战三观逻辑了。编剧是sb还是作者有毛病，反正剧情接受不能。还是弃了、
大型病句寻找现场
首先，角色选人的年龄不是很符合，年纪都偏大，但是剧中的人物年龄一般都在十几岁到二十岁左右，妆发也有点显老，很容易就出戏，五姑娘整体还不错。其次女主角的台词功底还是有待加强的。然后剧中有的角色的性格和特点被太过于突出化了，比如大娘子，这个剧里面演的她太蠢了……
喜欢朱一龙。
讲真，一个描写封建社会的古装剧，说想通过这部电视剧让观众了解古代封建家庭的女性生活还可以，硬给自己带一个“弘扬优秀传统文化”“正能量”的帽子就有点恶心心惹。陪老娘看到第四集觉得这不就是升级版的娘道？只要女人做小伏低曲意逢迎见人下菜就能赢得所谓的“胜利”？而“胜利”的定义是嫁给一个渣男每天给他当牛做马三从四德外加生儿子，偶尔靠踩一脚小妾外加嘲笑一下生了五个女儿的姐妹来显示自己“生活幸福”？只能说真是精准捕捉到了大奶教信徒们的爽点：无视封建社会对女性整体的压迫和戕害，意淫在严酷的礼教制度下女人只要靠“当大奶”和“生儿子”就能和男人平起平坐翻身变成奴隶主。对一个女性人生价值的最大肯定和褒奖就是做一个男人的大奶然后解锁折磨其他小妾的权力。这啥？封建女权？另外冯绍峰油腻到和杜淳版的西门大官人难分伯仲惹
服化道不怎么样，演员台词都什么鬼。。剧情节奏慢的不行。。
实话实说了，感觉不是很好看，剧情漏洞挺多的，夸的太厉害了有些
1、中国的电视剧怎么这么恶心，尤其是古装剧，尤其是妻妾成群的古装剧，那是一定要几个女人抢破了头争男人的。跟最近很火的《致命女人》的立意相比简直高下立判。2、宫斗剧已经被禁了，宅斗剧也不远了吧。3、小赵的演技是真的不行，台词都说的磕磕巴巴的；那些吹捧小赵演技好的，你们是看天使拉宝贝儿的抠图剧长大的吧，小赵的演技仅仅是到了及格水平而已，用得着捧上天吗？果然垃圾食品吃多了，吃顿东北水饺都感动涕零
这就是你们天天给我吹的正午？就这水平？惊掉了我的下巴。。。看了三分之一弃了。。还有这个女主更吓人。。。能不能去报个培训班。。。都没有演技的全程在裸演。。。
小说底子太差了，改成讽刺喜剧可能合适一点，努力迎合大众的改编比小说还是要强许多，但改也改不出更多花头来。病句太多。编剧不知道是为了贴合现实还是本来逻辑就不行，吵架鸡同鸭讲，盛姓夫妇聒噪，配乐垃圾，试图还原古代生活风貌但又落入正午似懂非懂不懂装懂的老毛病里去了。
编剧是傻逼么，里面的台词都跟脑残一样。
看不下去，这剧其实很普通，不过服装和色调挺好的，冯出来后更是弃剧。
不好看
非常经典，实在无语有些人的尬黑，是把别人当智障了？
里面的人物思想思维怎么那么蠢啊！看不下去了！，
看见导演的时候就放弃了，不过朱一龙真的是好看啊。
今天看了两集，没想到剧情很紧凑，林小娘杀人不吐骨头，看哭了，可爱又可怜的小明兰，期待剧情深入，追剧中
为赵丽颖的刘海扣三星。真的很无语，为什么要弄个厚刘海
乐色。战长沙的导演为什么能导出这种改病句练习卷？
看了几集直感觉封建恶臭扑面而来，病句就懒得说了，宅斗爽文配不入流编剧出了个傻逼封建剧
人物婚礼 剧情拖沓 服装道具太随意 槽点太多了
垃圾中的战斗机！
说是宅斗拍的也太无聊了，赵丽颖又老背又驼，因为正午出品就要给高分吗？
来这世上一遭 本就是要好好过日子的 原音好评 喜欢种田文
老老老，丑丑丑……淑芬太失望了……
本对宅斗戏不感冒的，没想看了几集发现:剧中服化道很用心，色调很舒服，剧情走向完整，人物塑造饱满，期待后续……
集狗血之大成。没想到如今编剧真的以为观众都是傻子，随便怎么编都行。宣传这种手足相残，口蜜腹剑，韬光养晦，谨言慎行的处世哲学真的好吗？感觉我们国家出现豪气干云的真英雄的几率不高了。一个个都变成小心眼儿了。后妈恐怕也更难当了。
两星全给句老师
女一号疲惫不堪的演技和笑料百出的台词真是令人拍案叫绝
不想说话
体育老师教的成语，充分显示了以编剧为代表的主创，交了一张处处漏风的语文试卷。
男女主都太老了，给王大娘子一分，林小娘一分
剧情拖沓无趣，演员演技一般
预测会糊，服化道很美，但是故事情节节奏礼仪以及演员台词等等硬伤太多。导演还是欠火候，需要跟孔笙导演认真学习一下。原本很期待的，唉。
看到了他们长大后就弃了
这部剧简直就是颜控的地狱
也集齐了所有我不喜欢的男演员
卧槽 对不起 看剧时没认真 
那么多病句
一星打死
第八集开始看不下去了，首先不喜欢无休无止的音效，是对自己剧作多不自信才用这种方式调动观众，其实前几集剧本都还可以的呀（尤其DVD版打点都刚好），美术摄影好，有很正统的宅斗气氛，但六集之后就显得疲软起来，灌水严重，看了半集也摸不清戏剧目的在哪，最后，真是不堪忍受fsf，脸垮油腻就算了，流里流气的原音表情还不知道哪来的地痞，男主小演员挺清爽英气的，成年演员就选了这？好心收了外房这种事，本来应该正面突出男主的（不管女方如何），然而现在演的是渣男好色顺理成章。另外盖到了朱一龙……
剧情太慢了，完全没有那种追下去的愿望
可能是因为个人不喜欢这种题材的吧，太拖沓了，跟初中时写流水文没什么区别。看了两集之后都没发现精彩的地方，没有什么地方吸引我看下去。
烂
良心剧
睡着了。。。
就目前看过的剧集而言，剧情有很多逻辑硬伤，昨晚的宫变简直跟小孩过家家一样。女主演技很出戏，复仇林小娘那段演得像个呆子，被男主救了之后不知道是在哭还是在笑场。另外台词设计得不文不白还一堆常识性错误，正午这次的水准有点可怕啊……
前来改分，不用高清电视看小丽状态还可以，冯绍峰后面打戏还挺帅的//好拖沓呀  冯绍峰好老
冯绍峰太油腻了……人设太渣了！！！
不好意思，咋这么多病句？
先不说故事怎样，咱得先把话说好对吧！
真滴超级超级好看鸭，制作得很精良
我只想说尊重原著！改编也不要太过了，尊重原著粉！
等了好久终于播出，正午阳光名不虚传，古香古色，古代家庭生活，接地气，棒！
改成这样，难看。原著女主应该是个小妹妹。
《 胡编！乱造！满是糟粕油腻！》
有没有新点的题材·
追剧追剧，感觉好好看
非常一般的剧，情节无看点，矛盾冲突简单，也没有经得起琢磨的人物。而且换了原音更凸显了演员台词有多差。
总觉得顾廷烨这个人设小时候和长大了不一样。。。。
看过原著的我觉得非常好了，打光布景超级有感觉，演员也很喜欢。
希望5星能认可，真的很良心的一部作品，看完头1.2集还沉浸在回味之中！那种古风好喜欢，家庭纠纷娓娓道来！
我原以为选角选的差，看了看才觉得人设改的面目全非，小说我看看还觉得蛮好的来着
头条天天推送几十条烦爆了，想屏蔽吧，高频关键词“知否”二字选项居然一次都没出现过，真是第一次见到这种好方法啊
门诊剧
网上看了倆集了。挺不错。真是被大娘子圈粉了，高露好久没看过她的剧。在剧中表演挺到位。明兰她娘我觉得她看的最透的。很明白。不是懦弱而是不愿，安生的活着才是重要的。小孩子们选角不错。盛家这边戏还是很喜欢的，有太多想说。等剧播完再总结。知否这剧挺不错值得一看会追下去。
画面精美，服化道都不错，演员原音好评，继续观望
有一部玛丽苏剧，剧情一言难尽
本来想好好写个观后感。看见脏东西忍不住了！那些说赵丽颖的。她现在还没出场呢。麻烦你们带脑子刷一星好么。祝你们正主永远合作不了正午阳光。演古偶一辈子。^ω^
本来三星，以为某位扣一星。弃了
欣赏不来。
手上的掌上明珠，独个儿一个人。
我忍俊不禁地哈哈大笑了起来

看着很尴尬
原声和画面真的无敌好评！
抱歉颖宝，这电视剧剪辑真的让人难以接受啊！前情回顾太长，预告就已经透露所有剧情，其实只要看看下集预告就可以知道第二天所以剧情重点，所以这剧没有认真看的必要，因为除了下集预告部分，其他的剧情都是无关紧要的事情，就像听别人聊天一样，我真的要气死了，每天看了都一包的气，就三⭐没有商量
第一集就觉得果然是正午阳光，质感很好，本剧从一个家庭娓娓道来，给人很浓的生活感。
大型改病句现场，为若干年以后的幼升小病句修改提供良好素材，所以我给你一颗星，剩下的四颗怕你骄傲。
我错了我深深的错了我不该看了半集就下评论的，前几天实在无聊就在家陪母上看了几集，好像十四集开始，妈耶这几天一口气追到69集虽然不喜欢的剧情都是跳着看，但是真好看啊！大娘子、红狼、如兰、大姐姐、祖母都太棒了，演的深入我心，还有一些配角演的都很棒！英国公那对夫妻虽然画面不多我真的超喜欢！明兰和二叔吵架有一段感觉很好玩吵着吵着笑起来好好玩好自然很打动我！不说了百爪挠心再看一遍小说
刷过了《清平乐》猛然回头才发现《知否》竟是座很难超越的高山了，赶紧补上五星！🤷‍♀️
赵丽颖真的是粉丝尬吹演技第一人，这剧台词各种语病，人物关系不明加混乱，除了色调正常些其他真不知道好在哪里，就这剧还值一水的好评?呵呵了。
颖宝还没出来呢，你们一个个就高潮了
改主意了，后来越来越精彩。这电视剧也太能墨迹了，导演为了凑集数墨迹起来没完了，实在看不下去了，不知道诸位为什么打那么高的分，什么意思呢？按一半的时间拍，正好
赵丽颖的粉丝继续吹吧，真正的剧被你们骂得一文不值，这部剧被你们捧上了天，一星给导演的。
病句太多，看不下去
在刚开始，因为刚看完《大明王朝1566》，里面演员的演技差异与剧情剧本差异让我一时半会儿无法接受，给了一星，在陪女朋友看了几集后，我又将评分调高，若只看到女主结婚前，这剧是值三星半的，可看到后面这些突然的反转，以及无力吐槽的烂尾，让我一时半会儿说什么好…综合2.5分
剧情让人无语。。小赵演技还行但是不怎么喜欢剧里的装扮男主这个人设不喜欢，男二也太丑了吧演技也不咋地还和女主对手戏那么多。
觉得原著不好，为什么买版权？改成这样真没法瞧了。
没完没了瞎逼逼嫡庶也就算了，演员们根本都不像在一个剧里啊。那个演主母的，都主母了能不能改改父母爱情里的傻X人设，浑身土鳖气不忍直视啊。朱为啥要接这个角色？丽还能更面瘫背台词吗？感觉一群菜市场出来的非要演宫廷剧，没格局
善恶交织，最近学会最刻骨的道理没有绝对的善～
9102了，国产剧水平还停留在这个水平，本来两星都没，多亏其他同行衬托的好。
期望越大，失望越大，这剧看的想睡觉
主公主母真是一对活宝啊！
赵丽颖拖累了全剧
小丽这个脸这个演技不行
恨恨怜爱美女了，某剧也太过了，脚踏知否甄嬛，踹飞琅琊。还没开播男主就拉踩85生实绩，开播后舔着一张发福的买rs嘲讽90生95生颜值带大名指着鼻子骂，粉丝张囗闭口来上点金句:“可是她是lyf啊”“虽然剧情不怎么样，但是感谢lyfcx下凡拯救内娱”“不带脑子看还是能看的"“什么？你说我仙女姐姐发福？你照照镜子吧"平时天仙粉撕起来不承多让这会又营销起2g人设了，“嘤嘤嘤我都不会做sj，什么叫超话呀？我们平时不上网，都是路人在安利"得，你们牛b。需要的时候:上部戏还是看的知否瑯琊甄嬛传，这次终于看到好片了。不需要的时候马上把这几部剧打一星然后给自家心肝美美打上五星好评。听说知否今天一下子多了4万个一星，刚刚还看到通稿出来了，梦华录超越知否达到X分。上辈子赵丽颖欠刘亦菲陈晓的命吗这么对她
淑芬觉得挺好的
为了居老师看的，可是居老师什么时候出场啊！！！正午现在都是些婆妈戏了吗？还有芒果到底什么鬼色调和剪辑啊？？？
妈卖批男主毁全剧！渣男中的贱渣男！小时候一派正气君子长大变成搞不灵清的贱渣男还没和女主互动就一本正经养小老婆还有俩孩子我滴妈这什么鬼人设拜拜了
每个人讲话都端着，伪文绉而混乱扭捏，中国博大精深词语被肆意篡改强奸。
赵丽颖演得不错，可是那眼袋，双下巴🙃开了1.5倍速，才变成了正常语速。第一集这编剧是有病吧，改的什么玩意儿。不喜欢小说，但至少小说里女主隐藏心机超有计谋，这改成靠体育？投过壶吗那么好投？？？国产剧什么时候正常点，有病吧！辣鸡！
改得太扯了
节奏太慢了，主要都好显老啊
改的是面目全非啊！用了这么长时间制作还以为能用心拍成第二个红楼梦呢，既然都买了版权为啥子不按原著拍啊！想当初火爆晋江花钱追的文啊！白白期待了这么久，林姨娘和墨兰母女跟姐妹似的，王氏倒是演出了原著的感觉，剧情没看过原著绝对一脸懵逼。
个人觉得只有小演员的部分能看 
改病句题库
就那样吧，不是我喜欢的类型，女主台词太差，男主太老了
吃饭时看了几分钟，看到三个病句，这编剧高考应该是靠数理化了。
节奏好慢啊 看的有点急
调色好棒啊。
剧情也好看  很新颖的。
什么鬼哦
什么时候能拜托没文化乱台词的境界
全家都在看
道化和剧情没毛病，就是整剧的台词让我膈应，一会文绉绉一会大白话，还各种语病，台词很做作！人家去考试，女主来一句“要多喝水”什么鬼？！说话的时候能不能适当配点bgm，整剧就是安安静静的说台词，听着很别扭，想模仿红楼梦又没模仿出感觉来，画虎不成反类犬。播出时间很讨巧，几乎没有强的对手剧
封建礼教和嫡庶制度害人
第一集就念了那么多白字和毫无逻辑的词？是用心拍的电视剧？垃圾！
修改：这就是个金玉其外的垃圾，瞧瞧台词：手上的掌上明珠，年纪不惑的样子，满城文武，款待不周.....我从没见过一部古装剧里的台词错的这么离谱！演员编剧导演都是文盲？别扯什么剧情好，演技好，连最基本的台词都不对，还说个屁？
白瞎了我的期待，跟正午阳光！看了两集都不知道说的什么东西……我要醉了
编剧导演彻底屏弃小说的构架，既然这样不如自己另写故事不好么？如果觉得原著太多封建糟粕，你选择完全摒弃这些东西，我还能夸你一句。但，一切不过是为了“恋爱”“大女主”的假象就很搞笑。封建糟粕没丢又加入一堆新时代无脑，这是个什么四不像？原著中那些人物出彩的地方怎么全在女主身上了呢？群像变大女主。
这还正午出品，不敢信。台词一大堆，病句随处可见，我一强迫症看不下去了，还堪比《红楼梦》？人物关系很懵。【有人发豆油给我，说希望我重新检验，先谢谢这位。就算DVD版台词改了，你演技能改？节奏掌握差，很容易流失非铁粉观众的，时间真的不多。】
端庄明理演成畏畏缩缩     聪慧内秀演成真傻精分    口齿不清  台词无力  肢体尴尬  女主是最大的败笔。
这部剧居然比新版红楼梦的分要高啊，真的台词语气还有背景音乐类似新版红楼梦的赶脚！因为有赵丽颖大女主就弃剧了！有多少分是冲着朱一龙来的啊！啧啧！
混乱，难看，台词硬扯。
期待已久，喜欢正午阳光的剧
赵小姐怎么敢买通稿吹自己演技的？？
赵丽颖到底怎么看上冯绍峰的？！！
这部剧是需要慢慢品味的，里面讲的是家庭教育情怀，古往今来都可以受教，里面演员原声真好听，再加上正午阳光优良制作，这才是真正的古装剧好么！期待后面主线慢慢展开。
一句话，2018年还在捯饬宅斗宫斗题材的作者和导演都其心可诛。尤其这部小说/剧，你想表达什么呢？反封建？我可没看出来，我看出来你是想表达女主的成长吧，不好意思，我作为一个女性，拒绝。
很好，这就是我看小说，脑海中出现的场景人物
看了两集没有看下去，感觉总缺点什么。回去直接在看一遍书
虽然学习陶渊明是一个大的问题
但是剧情还是很下饭的
正午阳光的最低水平。男一男二我都不想再吐槽了。还有 剧情、声音，都败好感。没有耐心再继续追下去了，73集……另外编剧真是让我无语，这么大户人家，连炭都克扣，逗我？还有模仿红楼梦，emmmm……
那些低级的病句，编剧小学毕业了吗？这烂剧太粗制滥造了。
五集弃
目前看来不错，先观望一下，
Ok，目前看了两集，真的喜欢这种类型的电视剧啊，古装电视剧就应该这样
看到卫小娘死的那一段，真的要哭死了，我的明兰啊
这编剧把小说改成了电视剧，除了齐二男，其他主、配角的人物性格设定就全然立不起来了，于是整个剧情变成了流水账。然后我想起了 琅琊榜，又翻出来看了。
本来少年郎看的我很心动的，啪，一集过，少年郎变四十多油腻男，可别了吧，正午阳光调查过市场需求吗？这整的个啥鸭。后面二十多集，我就当这剧结束了。
一星给大娘的演技  给正午吧
第四集之后就看的难受，好的演员不是照本宣读，气质上也要多加修炼，不然就是有形无神。
除了赵丽颖谁能演这个角色？
台词好糟糕
有点弱智，以长篇大论描述一些鸡毛蒜皮的小事
我真的觉得好看 🥺
越来越没劲
女主演技一言难尽，台词太差。利己主义被大肆鼓吹，请问此剧想宣扬什么？一星给所有配角的表演，一星给正午。已弃。
实在不咋滴  龙哥能不能接个好点的剧🤣 

二叔把明兰骗到手之后开始变得好看点了(•̀⌄•́)
演的都是啥啊？？？甄嬛以后，真是喜欢撕逼。里面的公子哥都没有了特征了 都是正直君子 父辈的就都人品有问题 还蠢。一个个丫头女权得厉害。
又一次证明正午出品只是保证制作过关，电视好不好看还得看导演是不是孔笙。张开宙的天赋可能都在摄影上了……
喜欢看大娘子主君林小娘三个人的宅斗，朱一龙真是齐衡本衡了。正午电视剧的色调真是让人看着舒服，配乐也好棒。看了六集了，期待后面的发展。
满屏腐朽之气，所有反面女性角色都带有出身+想上位的原罪（吐）。第一次看赵丽颖的戏，只想说营销通稿说自己敬业演技好是会反噬的，败光所有好感负分。也没觉得官宣夫妇甜…顾二也是薄情寡义之徒好吧，没好到哪里去。戏也太烂了，看了预告就没必要看正片系列，多一星给配角几个演员，再见。（看了大结局，小秦氏烧顾家家祠绝对是本剧之光，小秦氏最后两场戏虽然台词依然尴尬，但好歹有点看透的意思，编剧终于做了回人。我感觉火里的小秦氏比外面的盛明兰slay多了。）
演员年纪都有些大了，感觉不是很适合古偶，演技也一般。
要从后面开始看，前面又慢又憋屈。改编，制作，演技都很到位，难得的好剧
期望越大失望越大，唉，节奏太慢了，大高潮没有小冲突平淡。丢银子那点小事能演那么久，无语。然后第一次听见女主原声，有点。。。。平淡。。。。。后期观望吧。
不得不说 28集朱一龙的表现力太好了 不为死了 青筋暴起 看得人起鸡皮疙瘩 这部剧真的让我对他改观 之前以为他就是流量 没有什么感觉 真的这演技 希望朱老师2019有更多的好作品
吹成红楼梦的胡诌装逼小说，改编成没营养的烂片，披着古装的玛丽苏，拜金+权势崇拜，无脑青年的人生赢家指南！
跟着媳妇看的，感觉人物立不住，说话办事太露骨了，要说这是俩地主家庭还行，非说是公爵侯爵家，谁信啊，我们家微信群里撕得都比这蕴藉
正午的剧就是好看啊
小五演得我很喜欢，让我最出戏的是长大后的女主，演技太差了，全剧她台词最差，而且演得很尴尬，木木的，完全看不出人设的聪明。一星给其他演员，一星给小五。
有点失望
所以没追了
好累 这是什么鬼台词 看到这个云英未嫁我真的是要尴尬死了 来骂我吧
节奏有点飘忽，但瑕不掩瑜，适婚年纪的我感慨很多啊，提点到我很多为人处世的方式，就够了，很有意义。服道化也是用心了，演技全员在线。
就冲一堆的病句，这部剧就不应该超过及6分，这些句子放在小学作文里估计都得被老师揪出来骂，严重怀疑现在的明星营销团队已经成批入驻豆瓣💩
知否知否应是秀恩爱首。。。。。
我说实话，要别的公司拍，三星是可以的，但是正午阳光，不好意思，只能给一星，已弃剧，薛定谔的明兰传，真是可惜了那么多演技爆炸的配角，其实男主还算可以，但是女主的演技…………我现在回想一下，觉得她演技不错，到底是什么时候的错觉？…………再加一句，我以为小说已经够三观不正的了，想着正午阳光能给好好改改，没想到改得比小说还歪，也是可以，服气服气！…………你们是正午阳光啊，怎么可以这样欺骗信任你们的观众？…………还锁分！！！我天，国产电视剧是真的没救了吗？
又是狗屁倒灶的嫡庶神教，又是玛丽苏杰克苏，逻辑不自洽，传递的是什么价值观？low穿地心。
包装的外壳漂亮，抵不过格局太低，故事核一肚子糟粕，矮化女性，正午版的娘道。至于节奏，还是太慢，想快进。一看78集，算了算了。
按道理说应该看完70集才表示看完了，然后给一个评分，但是看了几集实在坚持不下去了，感觉主题不明确，哪些细节需要，哪些没必要拍出来，取舍并没有很恰当呢，剧里的男孩子们感觉是直接从少年过渡到中年的，女孩子们还可以接受，小时候的样子很喜欢。
最近闲着无事又继续追起剧来，慢慢喜欢上了这种缓节奏。
“我就喜欢这样平平淡淡的日子，最好什么都不要发生”。知否全剧终。感动泪目。盛家的故事圆满落幕。所谓家族亲情，就如同剧里明兰所讲，家人若不能携手共度，再多的算计也不过是梦里黄粱。以后我的六姑娘一定会长长久久幸福下去吧。
不喜欢选角。
国产剧总是能够玛丽苏的这么清新脱俗呢，所有其他角色的存在都是为了主角服务。说实话，仿佛除了男女主角，其他配角基本没脑子
看不下去了
以前基本上不看这种类型的剧，这次因为正午阳光拍摄，静心追了几集，小明兰阿娘去世时我特别难受，心里涌出一股无力感。整部剧画面很精致，镜头也美，就像是一个家族的故事娓娓道来，我仿佛置身于那个年代，生活化的剧情则使人代入感极强。
剪辑混乱，台词简直让高三生馋哭了，没法继续看下去
一分给一龙，实在看不下男主油腻
还个清白吧
主角们真的不考虑为这部戏好好休息一下么，把状态调一调，否则真的不符合设定的年龄。还有，女主出场太少了。还是很期待女主的戏份的
笑而不语
大家是对正午有滤镜吗…
人家女主还没出来呢，这么多尬黑的，真是醉了
剧本有硬伤
赵丽颖的声音，演技真是没谁了。
一年到头宣个没完，不喜欢。反感
这部剧最优秀的地方是祖母的教导和明兰的劝说。电视剧最难展现的其实是日常生活中无法消逝的乏味成分。康姨母恰是暗喻那种每日隐隐的乏味发酵成的毒。主角团用阳光朗润和决绝，把生活的路越走越宽，很好看。
不喜欢中年油腻大叔冯绍峰……一直觉得他不帅！演技也一般，赵丽颖显老又疲态，
质感上要比《如懿传》和《延禧攻略》更醇正，可以当作《红楼梦》版《甄嬛传》来看，格局比较小故事也比较细腻，如果后期不崩应该会一直追下去。
看了那些台词，我觉得我的语文水平比编剧好，我也想去当编剧了
拖沓。总感觉哪里不对，看不下去
狗屁不通的电视剧。
真的好好看，目前小演员的戏份也很棒，大娘子太好玩了，盛老爷也挺好玩的，林娘子心思真多，卫娘子真好看，真通透。现在的小明兰还是很活泼啊。
赵丽颖真的很拉垮
额现在真的是啥都不想说了，正午阳光一直在吹的服化道我都get不到更别提其他的了
表面上假装严肃正剧，实际上封建糟粕借尸还魂，正午阳光也有今天
不错的新剧，小秦大娘子真的是演的太到位了，这里最喜欢华兰，很有书香气息，期待后续发展，戏份再多点。
一向很支持正午阳光的剧，但是这次我还是。。。。
台词辣耳朵，第一次对正午阳光失望，还是大江大河好看，
和原著没啥关系了啊！白期待那么久
一般吧，画面还是不错的。
别说粉丝尬吹了，这剧不就是给粉丝看的吗？除了粉丝有人看吗？前有大江大河后有金陵往事，爸妈已经都有剧追了，根本不看这……再加一点如果收视率还挺高，那不用说肯定就是造假，合情合理。
