父亲，慈儿已辞去官职，回归故里，从此再也不回去做官了。时至今日慈儿才明白，若要世道清明，除恶扬善，单凭我等仗义执法，查凶审案，是无济于事的。孩儿已疲惫不已，不堪重负了。唯留下这本书，原想可以帮助后人，辅助大宋，现在……看来也没有必要了， 大宋这半壁江山不会久了。
特别讨厌他对妻子的态度
台词真讲究。也不过是短短十年，国产剧的质量却像经历了饥荒，倒退到了解放前。真难以想象十年前国内还能做出这样的电视剧。
验尸只是手段，案件只是载体，真正的矛盾冲突是为官的不同价值观，几乎桩桩命案背后原罪都是各色官吏，以案件讲官场本身定位就高过同类作品。片尾曲是神作+1星
千古悠悠，有多少，冤魂嗟叹。空怅惘，人寰无限，丛生哀怨。泣血蝇虫笑苍天，孤帆叠影锁白练。残月升，骤起烈烈风，尽吹散。
沉冤必须昭雪，律法必须坚持，正义必须不倒。孤独的宋慈，可怕的和谐。
父亲，慈儿已辞去官职，回归故里，从此再也不回去做官了。时至今日慈儿才明白，若要世道清明，除恶扬善，单凭我等仗义执法，查凶审案，是无济于事的。孩儿已疲惫不已，不堪重负了。唯留下这本书，原想可以帮助后人，辅助大宋，现在……看来也没有必要了， 大宋这半壁江山不会久了。
一集一集看下来，越往后案子牵涉愈广，内幕愈黑，心情也复杂难言。蚍蜉撼树谈何易，树大根深难拔除，真是可悲可叹又胆寒呐。这剧给十颗星也不过分，演员全是实力派，道具布景赞，配乐也好，满江红听一次叹一次，到最后一集已无话可说。以史为镜可以知兴替，电视剧可以借古讽今，而今又如何呢。
何冰郭达演技封神，一批喜剧演员演出的黑色正剧。剧本内涵外延合适，已经不仅仅是一部悬疑、推理、刑侦的片子，后几个案子直指宋朝乃至整个古代中国的政治命脉。掌握法医技术可以挽救一个案子，但远远改变不了官僚体制。
片尾曲比电视剧牛逼
这个宋慈如果再帅点就好了
和tvb洗冤录也算同人。大约6集一案，剧情台词表演略有造作，侦破过程也感觉漏洞甚多。男女主角和女二分别汤姆苏和玛丽苏。结尾黑一窝
画面水墨风格，演员不是戏骨便是笑星，能演好悲剧方能演好喜剧，台词功力大家相比现在这个年纪的演员好的也不是一星半点。跟着剧情看下去，希望一点点泯灭，到最后是彻骨的悲凉。刁光斗死时那满地的棋子，可不就是黑白分明嘛。片尾曲听闻是一位法医作词，真的是有感而发啊。这剧情这主题，永不过时啊
悲凉到骨子里的电视剧
[大宋提刑官]郭达把那个刁光斗饰演的活灵活现，真是该剧一大亮点。太绝了！没想到一身土渣气息的郭达还是上海戏剧学院毕业的。宋慈这个人物太呆板了，一身酸腐气，太政治说教，符合主旋律了！因此去掉一星。
看了B站鬼畜突然想起小时候看过这部剧，由记得宋慈入狱后老丈人去劝他那段戏，我说他怎么这么顽固，我妈说：“这不叫顽固，这叫铁骨铮铮。”
片尾曲是神作。比之电视剧更加深刻。
这回算把所有案子都看完了，这tm哪是歌颂宋慈啊，分明是歌颂他老婆的，这男人千好万好就是对老婆不好，他老婆还不离不弃，他老婆就是女性楷模！！！
编剧极神，52集如此长度，却没有一分钟浪费，故事进展速缓拿捏到位，BGM非常贴合剧情，片尾曲是近年来听过的最厚重的歌曲，全场老戏骨飙戏看的极为过瘾。如此内涵的电视剧，中国大概不会再有了。
十年前在央视上看到觉得超级无聊，无法耐心看两分钟。没想到十年后回头看，发现真的是超级好，从服装道具化妆音乐到演员的表演都是用心良苦一丝不苟。放在今天的环境里这部剧更加鹤立鸡群。但愿现在的国产剧能向以前这样的剧学习，用心拍戏。
很早前看過的 大陸電視劇很少喜歡中的一部 何平+羅海瓊
讲得是虚构的案件，却真实地还原了南宋政治的模样，甚至今日的某些影子……上行下效，裙带牵绊，本应最为昭彰的法律，却甚为乏力。唐朝有了《贞观之治》和《大明宫词》，明朝有了《大明王朝1566》，清朝有了《雍正王朝》。这部《大宋提刑官》则为南宋王朝在影视剧里留下一笔浓墨重彩。
喜欢何冰演的宋慈，喜欢罗海琼演的瑛姑，每个故事都很好看，非常喜欢片尾曲，大气
每年都会翻出来看的经典，不可取代。
刚刚在知乎看了关于宋慈的故事，想起了这部电视剧，来打个10分。期待关于陆游和李清照的剧😍
很喜欢这部剧，宋慈对职业道德令人钦佩，对自己热衷的事业，贡献了一生。各种离奇的案子都被一一解开，换给人们真相，很带感
有良心的国剧，演员和编剧都属上乘
话剧演员出身的何冰饰演宋慈表演能力自不必说了，多年的舞台经验助其把握这个角色恰到好处十分传神。每个独立故事中的配角又都是绝对的演技咖，绝非打酱油过来玩票的，整部剧集启用的都是中年演员，使该历史题材作品更具观赏性，即使时间久远，现在回看依然精彩纷呈。
难得这般用心精致的台词，演员功力也相得益彰，从地方小案螺旋至京城要案，细节箍扎紧密，好一出官场现形记；案情不复杂，重在人心欲望如何碾压家国大义、民众苍生，宋慈是孤绝异数，难以澄清浑浊天地，沉疴遍地之江山果不久矣，退隐结局无限苍凉沉重，日光下无新事也是长叹一声，世事何曾改。
我用这个过年来解闷，b站带弹幕的神剧，这部电视剧的网友是全天下最和谐的网友～
精彩的推理剧。看的欲罢不能。
看了很多现代推理破案的剧 很是怀念以前大宋提刑官 特又重温了一遍 还是觉得很好看 
个人比较喜欢古代推理破案的电视剧
泣血蝇虫笑苍天，孤帆叠影锁白链。        相比现在国产剧荒，出了一部琅琊榜和甄嬛传就能回味好几年，小时候真是幸福。
非常有古典韵味！！！
制作的挺用心的，虽然服装造型方面感觉老气了些，但胜在接近历史，剧情也非常紧凑吸引人，喜欢何冰的表演！
从古至今，理想主义者注定是悲剧的主角，在和谐社会中毫无立锥之地。这乌泱泱的世道永远是一片浑浊，抗争者早已绝望，只换得一腔腔空悲切。这个世界不会好了
小时候断断续续看过，如今在B站2倍速刷弹幕看乐趣多多。优点明显：主角智力在线，台词精到，很多脑内小剧场十分罗生门，让推理剧情很出彩。缺点也明显：老剧节奏太慢，剧本的时代和性别局限性如今看来笑点很多，片名不如改叫大宋捉奸官得了，一涉及到男女关系就金瓶梅/贞女牌坊二元化，原以为确凿的历史细节也大多戏说，太想借古喻今谈人情法理，政治的浑水没那个功力就别搅了，让推理好好归推理。古代破案故事那么多真实好素材，拿来戏说和夹带私货都可惜了。
后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也
一口气52集，颠覆了对小品演员的认知，尤其是郭达，演技简直爆棚，道具什么精致得不得了，一个豆腐坊里又有晾豆皮又有泡豆子…………电视剧还是央视的厉害
真的好看呐，无论推理剧情还是人性官场探讨，真的挺深刻的，好看，剧情也很棒，人物演绎也很棒，配乐和拍摄手法都赞。
这部电视剧我觉得让人有特别想看下的欲望，当时看的时候才知道有好多不可思议的杀人手法，有的案情让人很震惊！
何冰老师啊！超级喜欢大宋提刑官，我们学校还有个宋慈湖。
就是喜欢何冰老师这样的话剧范，字正腔圆，感情充沛，五星！
其实谈不上看过。中学时正忙着学习，天天晚自习，零零散散瞄过罢了。 但是第一，这部剧很正，纯正，有历史文献依据；二，不像狄仁杰王芳那般故作神秘，这剧有科学性，有古代医学依据；三，作为古代法律、司法剧，难得，倡导传统的法律正义和宋代制度；四，演员多老面孔；五，结尾一首满江红，堪称绝唱
很久以前看的电视剧了，喜欢何冰演的宋慈，喜欢罗海琼演的瑛姑，每个故事都很好看
喜欢宋慈的正直干练。片尾曲精良震撼。
宋慈是好人，也是好官，然而官场本就污浊，越到后面越觉得黑暗，蚍蜉撼树，可叹可悲，只能坚守本心。
对结局宋慈的心灰意冷感到惋惜
但说真的对剧里的宋慈不是很喜欢
🔸王四案件真的很离谱
查了一圈结果是赶路意外溺毙的😓
老母亲真的不容易
为了儿子不再受刑亲自割肉做血衣造伪证
也提醒大家什么叫祸从口出
🔸败家子案件
被正妻小妾的情谊感动 败家子何德何能啊
🔸何老二防卫杀人案
杀人无罪杀贼有功皆大欢喜真好
毛竹坞也算是个世外桃源了
🔸白知县错判冤案
前有向宋慈求官 后有跪求宋慈高抬贵手
我真的对英姑非常非常失望
PS.午马老师居然演了个平平无奇的狱头
🔸楼小姐私奔案
英俊潇洒的袁生？？台词在逗我呢🥴
🔸宋慈错判冤案
竹如海本来想私下告诉宋慈小桃红是他派去的卧底
宋慈完全可以大斥对方一句无事不可对人言
结果却偏偏太讲究公正严明以至于听都不听半句就又罚又判
与早年看的香港版的爱情风趣路线不同，内地走的仍是一派严肃的正剧路线，何冰里面演得很出色，剧情节奏方面把握得都很好，结局有首尾呼应的意思，让人感到强烈的宿命感
宋大人好有魅力。大叔控。为啥我就是不瑛姑这个角色啊！！！这类角色一直都不是我喜好，为啥为啥？！！！夫人软萌！
片尾曲太赞，台词太赞，成句成语，演技完爆好多人，小剧场也很有意思
特别好的古装悬疑剧，各破案剧情丰富，好像除了破案还有更深层的含义，不过当年的我肯定是不懂的
以前觉得看着特别有意思
现在在重温，感触不同
节奏太慢！慢到没法忍！明明很简单的案子还非要故弄玄虚，浪费时间！
“孔圣尚曰，法不责众。就你一个人扛着一杆大宋王法的大旗，就能够横扫天下，澄清御宇？”何冰和郭达都演技max。本剧的喜剧演员表现都很好啊。从色调到片尾曲都洋溢着一种“你刚正不阿技术超群但并没有什么卵用”的气氛，案子破了也不会四海清天下平。
童年最喜欢的刑侦片，真是爱死了，何冰老师男神啊，演技杠杠的，不愧是话剧咖，最后和刁光斗那段异常精彩，两位女主人设都很好，真的是看了一遍又一遍
听何冰念台词真是享受 最后一集宋皇故意将八箱罪证烧毁 一向冷静沉稳的宋慈听后说了俩字 烧了 一下子就戳心了 水至清则无鱼 对于一个真君子来说 任何世道都是生不逢时 当然 如果想做到坦荡荡 除了真君子 还可以选择做个真小人
此一时彼一时，当年可作悬疑恐怖剧集观看的央视首播剧在今天完整重刷只能从残留的回忆里捕捉点滴精湛之感，演员表中的名字一些已经不在了。但该剧的格局以及主题可以说是绝后的存在，乖乖的后浪远不及前浪。
时不时就会想起片尾的满江红，刚才也是。。。
以破案为手段，看清宋代制度在众多官吏的脸，看的聚精会神，片尾曲绝对是牛的。
千古悠悠
有多少冤魂嗟叹
空怅望人寰无限
丛生哀怨
泣血蝇虫笑苍天
孤帆叠影缩白链
残月升骤起烈烈风
名声大过天，宁死也不愿翻案，哪里有什么清官。人家被泼上淫妇、杀人犯的脏水，承受凌迟之苦，而且可以想象，这样的罪名，在那个年代，对于她的家庭会产生怎样的影响。这位大清官宁愿以死谢罪，也不肯翻案，我只能说这剧本的三观实在腐朽奇葩的可以。
一定程度上这确实符合古人的行为模式，这也是我讨厌这些传统文化的原因。
前些天b站上有人解说这个剧，突然就想起来回头去看了看，对这部剧里解剖尸体这一部分特别感兴趣，虽然有的时候挺害怕的，不过也蛮有意思的！宋慈为了他自己心中的正义和王法在奋斗，即便后来自己曾经的好友或者遇到敌人都为了利益而改变自己，他却依旧坚持
精良的台词，服装，片头片尾曲，无甚指摘的演员和剧情。才十年，我国电视剧团队是被什么资本洗劫了？
有点意思。30集前稍落俗套。30集后涉入朝野政事，开始有味道了。名为宋慈，实为堂吉诃德
片尾曲听的人浑身发抖！大气磅礴！
细节非常精致的良心之作，连跑龙套的演戏都完爆现在很多当红演员。何冰真是演得真是太出彩了，台词一字一句有轻有重、念白都含着韵调。剧情太沉重，配上BGM这部片骨子里透着悲凉。宋慈一副铮铮铁骨，空有一身浩然正气，也洗不掉这世间的污浊啊。
坚持到E40，总之挺水一般烂
节奏拖沓，但意外地有北宋小市民社会感。郭达的刁光斗简直是全剧精华。想看何冰的话剧。片尾曲满江红填得太加分，这么多年了，我还记得每个抑扬句读。
印象中小时候就因为最后一集自觉写过观后感，看似和谐的官场实则腐朽的可怕，没落的宋朝与执着的宋慈，谱出了一首悲至入骨的《满江红》:泣血蝇虫笑苍天，孤帆远影锁白涟；社稷安抚臣子心，长驱鬼魅不休战。即使处在黑暗的逆流，也要坚持一份浩然❤
断案洗冤是剧情的重点，同时也把中国官场的特色表现的是淋漓尽致；剧中作恶之人虽然可恨，但更有看点的是那些善良的围观群众。虽说比较注重细节但剧集还是给人拖沓的感觉，在细枝末节上浪费了太多时间。
2017年夏追完了何冰版大宋提刑官，当年央视很火的时候死活看不下去，认为配音太刺耳，人物太朴素，没有少年包青天观赏性强。
殊不知人物，服装，造型是最还原宋朝风貌，老百姓真正的粗布麻衣！女主是罗海琼，第一次知道罗海琼是她的妲己，在莲花童子哪吒里又妖又媚，而这里的英姑甚是不喜欢。
比较喜欢玉贞，有原则有底线，聪明善良，大婚当日主动守起了孝道。百般呵护宋慈，在宋慈被父亲设计陷害时，不仅无条件相信自己的丈夫，还极其冷静搬救兵，想出解决之道，知道父亲难逃法律制裁时，依然选择陪伴父亲走完剩下的路。
何冰是国家一级演员，中戏出身，饰演的宋慈从刚开始的壮志雄心到最后对官场心灰意冷，让人甚觉内心沉重。主题曲满江红听了让人有流泪的冲动，当年好评如潮的郭达饰演的刁光斗和宋慈，唯一原声的两个人，飙戏飙得酣畅淋漓。
喜欢大眼睛古装的罗海琼。
看到24集了，这剧绿化真不错。其实想说，几个案子挺没意思的，都是很套路的写法，不惊喜，也不猎奇，看着真不解馋。
法不责众，宋皇要是把底下人一锅端了，怕是灭国会更快吧。
和人民的名义一起看，三观简直正得不行……
服装接地气 道具满分 台词考究 何冰真是戏骨 这部戏更讲究验尸的过程( ´▽` )ﾉ 可以2刷的老剧
兴许能说出来的终究是陈词滥调，而心中所想终是无法说出，或许这便是人心之幽秘吧。
严密，扎实，厚重，台词文本很值得玩味，这种字斟句酌的质感如今再难遇到了……当年央视播的时候零星看过几集，如今再刷呼啸间就看完了，完全经得住时间的考验，这么好的IP居然就成了这一部，可惜……好多地方明显能看出删减，真是倒车……
又一次震惊的分数，打高分的人是没看过好剧吧，6分都算高的了，一般口水剧我还能坚持看完，这部剧我尝试了四五次看不下去，无论你的内容多么想有内涵和借故鉴今，但是电视剧的本分是讲好故事，国产剧的毛病一样不落，为了推动剧情的发展，各种人物可以随着剧情需要变蠢——这里的蠢还不是不够聪明，而是比正常人的智商都要低，以至于为了配合剧情人物行为偏离正常人的逻辑，这是在侮辱观众，为了营造悬疑和主人公的睿智，剪辑手法上故弄玄虚。再说表演，都说何冰封神，但在我看来，何冰在这部剧里简直就是毫无用心，宋慈断案过程都在装腔作势，脸谱化严重，其他演员就更是让我感受到在看一部上世纪90年代的片子，表演生硬——也有剪辑的问题，郭达是个亮点，表演相对痕迹少。一个月尝试过五次，最后也没看过10集，实在太难受了弃剧。演员都是好演员
“哈哈哈哈...，你还是不明白大宋王法是什么，让我来告诉你吧！大宋王法？大宋王法就是皇家的法！”
必须给五星，几度欲泪崩，致郁。。。
演得好，就是小配角也出彩，气氛调度尤其好 大宋提刑官一开始只有7分多，我基本看了，打了4分，其实想打3.5分，有几集确实有漏洞，当时觉得何冰演的有点过，瑛姑的角色有点多余。可是经过这几年烂剧、超烂剧的轰炸，《大宋提刑官》绝对是良心剧，何冰是神表演，我要打五分
片尾曲太好听了！人命大如天！但是，当那被抬进宣德殿的证据焚了个干干净净，眼泪刷的就流了下来。大宋已经毒疮满身。宋慈最后心灰意冷，终是归隐。
有一集里，有对通奸的男女，女人想自首，男人威胁女人说：按大宋律法，我是男人，通奸无非是流放，而你是个妇人，通奸要凌迟。
还有一集里，一个男人因妻子不能生育，又娶了小妾，小妾怀了孩子后，妻子不但不嫉妒，还为孩子做衣服。女主角瑛姑对那位妻子说：我要谢谢你，你让我知道了什么叫妇德。
本劇改編於宋慈的《洗冤錄集》，從宋慈意氣風發，斷案如神的少年時代開始，一直到看盡官場腐敗，心灰意冷而辭官還鄉結束。全劇十一個案子，以單元劇的模式播放，有仇殺，有情殺，甚至有日常琐事而殺人，劇情嚴謹工整，節奏環環相扣，各種類型應有盡有，極大滿足了觀眾的獵奇心理。驗屍手法亦是原始生猛，有腐爛而狰狞的屍體，也有幽幽白骨的冷峻，這種撲面而來的粗砺感，是國產劇前所未有的尺度。當然，在一系列冤假錯案的背後，塑造最為成功莫過於宋慈這一理想主義的人物形象，他不似《神探狄仁傑》狄仁傑的世故圓滑，也沒有《少年包青天》中包拯的風趣幽默，而是近乎頑固的剛正不阿，但官場的險惡腐敗，當權者的無德無能也並非他一個清白之身能改變得了，最終以一腔熱血理想入世的宋慈，也只能獨善其身，遠走他鄉的悲涼而收場。
发现一个小bug，青阳县酒店老板王二杀人嫁祸吕文周，作案之时就带着那把准备栽赃的扇子，那岂不是早有杀人之意？如果只是想非礼的话，那把留有吕文周名字的扇子也起不到嫁祸的作用。还有就是那位白知县挂冠归田怎么把老婆撇下啦？哈哈。越往后看越觉得悲哀，可最后一集，又特别能理解皇帝的做法。原来从古至今，官场上那套，从来就没变过。
好剧。人在做天在看，上天又看到了什么。从古至今冤案错案不少，好官又有几个。
非常棒的一部电视剧！！何冰演得棒极了！看了好几遍的说~~
片尾曲棒极了，剧情大赞！
营造了北宋的市井和朝堂的鲜活场景，一幅幅社会画卷展开，一个个故事引人入胜。难得的是，将故事开拓到了政治体制领域。帝制之下，结党营私，遍地皆是，并非一时一地一人解决。忠君爱国，从根本被质疑。何冰是我最喜欢的演员之一，喜欢他的外表气质，正直高冷，自有气度，不合俗流。
大宋这半壁江山不会久了。
因为某短视频突然想起我以前还看过这部国产良心剧，演员台词功底强大，推理稍弱但瑕不掩瑜。
已经是很不错的电视剧了，虽然有很多漏洞，但是包青天后也就这个还看得过去，画风挺淳朴的
不管看多少遍还是喜欢，但是为毛第二部换人了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，没有代入感了
很喜欢罗海琼。
那强而有力的念白一起，感觉什么东西烧起来那么有力！何冰太棒啦！
太拖沓了，我二倍速都看不下去。。。案件也没有什么吸引力，推理过程有很多主观臆断，配角演技浮夸，女一用现代眼光看有点绿茶
居然漏看了这么部良心剧！最新心水鹿子霖，本想瞟一眼何冰的片子，本想年代如此久远了估计是看不下去，没想到情节紧凑剧情靠谱演员演技棒棒大，想到竟是十几年前的片子，顿感觉现在银幕上的歪瓜裂枣不是在羞先人哩。
奇情奇案合集，几个主要演员和一些老戏骨发挥出色，特别是郭达斯坦森的刁光斗。但整部剧更像是法制剧，而且全是戏剧巧合，不过最后宋慈去职的无力感和刁光斗的官场本质还是发人深省回味无穷
和人民的名义一起看，三观简直正得不行……
兴许能说出来的终究是陈词滥调，而心中所想终是无法说出，或许这便是人心之幽秘吧。
严密，扎实，厚重，台词文本很值得玩味，这种字斟句酌的质感如今再难遇到了……当年央视播的时候零星看过几集，如今再刷呼啸间就看完了，完全经得住时间的考验，这么好的IP居然就成了这一部，可惜……好多地方明显能看出删减，真是倒车……
“哈哈哈哈...，你还是不明白大宋王法是什么，让我来告诉你吧！大宋王法？大宋王法就是皇家的法！”
对结局宋慈的心灰意冷感到惋惜
但说真的对剧里的宋慈不是很喜欢
🔸王四案件真的很离谱
查了一圈结果是赶路意外溺毙的😓
老母亲真的不容易
为了儿子不再受刑亲自割肉做血衣造伪证
也提醒大家什么叫祸从口出
🔸败家子案件
被正妻小妾的情谊感动 败家子何德何能啊
🔸何老二防卫杀人案
杀人无罪杀贼有功皆大欢喜真好
毛竹坞也算是个世外桃源了
🔸白知县错判冤案
前有向宋慈求官 后有跪求宋慈高抬贵手
我真的对英姑非常非常失望
PS.午马老师居然演了个平平无奇的狱头
🔸楼小姐私奔案
英俊潇洒的袁生？？台词在逗我呢🥴
🔸宋慈错判冤案
竹如海本来想私下告诉宋慈小桃红是他派去的卧底
宋慈完全可以大斥对方一句无事不可对人言
结果却偏偏太讲究公正严明以至于听都不听半句就又罚又判
坚持到E40，总之挺水一般烂
对比《神探狄仁杰》，我只能说，语速慢不一定节奏快。两集讲不清楚前因，违反了譬如作文首段一定要简短点题的规则，开篇就让人失去了兴趣，不是所有人都能因为这是豆瓣9.2高分电视剧而忍受磨磨唧唧开头的。。全家除了我没一个看，我爷爷还睡着了。
有一集里，有对通奸的男女，女人想自首，男人威胁女人说：按大宋律法，我是男人，通奸无非是流放，而你是个妇人，通奸要凌迟。
还有一集里，一个男人因妻子不能生育，又娶了小妾，小妾怀了孩子后，妻子不但不嫉妒，还为孩子做衣服。女主角瑛姑对那位妻子说：我要谢谢你，你让我知道了什么叫妇德。
本劇改編於宋慈的《洗冤錄集》，從宋慈意氣風發，斷案如神的少年時代開始，一直到看盡官場腐敗，心灰意冷而辭官還鄉結束。全劇十一個案子，以單元劇的模式播放，有仇殺，有情殺，甚至有日常琐事而殺人，劇情嚴謹工整，節奏環環相扣，各種類型應有盡有，極大滿足了觀眾的獵奇心理。驗屍手法亦是原始生猛，有腐爛而狰狞的屍體，也有幽幽白骨的冷峻，這種撲面而來的粗砺感，是國產劇前所未有的尺度。當然，在一系列冤假錯案的背後，塑造最為成功莫過於宋慈這一理想主義的人物形象，他不似《神探狄仁傑》狄仁傑的世故圓滑，也沒有《少年包青天》中包拯的風趣幽默，而是近乎頑固的剛正不阿，但官場的險惡腐敗，當權者的無德無能也並非他一個清白之身能改變得了，最終以一腔熱血理想入世的宋慈，也只能獨善其身，遠走他鄉的悲涼而收場。
看到24集了，这剧绿化真不错。其实想说，几个案子挺没意思的，都是很套路的写法，不惊喜，也不猎奇，看着真不解馋。
奇情奇案合集，几个主要演员和一些老戏骨发挥出色，特别是郭达斯坦森的刁光斗。但整部剧更像是法制剧，而且全是戏剧巧合，不过最后宋慈去职的无力感和刁光斗的官场本质还是发人深省回味无穷
发现一个小bug，青阳县酒店老板王二杀人嫁祸吕文周，作案之时就带着那把准备栽赃的扇子，那岂不是早有杀人之意？如果只是想非礼的话，那把留有吕文周名字的扇子也起不到嫁祸的作用。还有就是那位白知县挂冠归田怎么把老婆撇下啦？哈哈。越往后看越觉得悲哀，可最后一集，又特别能理解皇帝的做法。原来从古至今，官场上那套，从来就没变过。
比TVB版的好看多了
4.5/5 这剧是非常冷的剧，冷色调里的也有小小的火花。小时候看断案，现在看长剧情，这剧的剧情结尾可以说不可避免。演员表拿实力说话。这种剧还是耐看的。
和《没完没了》里的混子反差大点儿^_^
太啰嗦了，太啰嗦了，一集可以讲完的，要六集。同一个片段，不同人讲的，就要播3遍。主角很自负，剧情无起伏
太好的剧！什么时候看都能拿得出手 宋慈的洗冤录本就是最早的法医学研究实录 这比TVB拍的小家子气强多了
已经是很不错的电视剧了，虽然有很多漏洞，但是包青天后也就这个还看得过去，画风挺淳朴的
宋慈他不是狄公，没能拥有至高无上的权力和帝君的信任。他不是包拯，没出生在北宋仁宗盛世；他只是个怀着洗尽天下冤屈理想的士人，有才学有实力可惜生于南宋，无奈朝廷腐败，山河日下，他一己之力，如何力挽狂澜？一本《洗冤集录》字字泣血，他本想借此挽救这大宋江山，却终是无力回天……从小到大至少看六七遍这部戏，从小学六年级到如今，感谢他给了我一份对价值观的支撑，多大了我都总在心里念着这份执着与风骨。何冰老师一直是我童年男神，这个剧全是演技派，台词过硬，故事逻辑严谨缜密，服化道也不夸张不造作，无限喜欢夫人和瑛姑这两个女性角色。宋大人最后掩门而去，看到宣德殿烧起的火那个眼神和泛舟远离官场的背影我永远忘不掉。“人命大如天！”我永远会记得这种绝望。“泣血蝇虫笑苍天，孤帆叠影锁白链”现在一听《满江红》还是会哭。
看的第二部侦探题材剧，挺喜欢何冰的
童年回忆，当初超级爱看
补：童年滤镜。那时候你还不知道何冰他演舞台剧，还没有B站，没有后浪，不知道华谊兄弟，不知道何为一姐，一切都还不知道，都还没有。
看得人冰冷的绝望，几千年几百年到如今始终没有改变过，估计未来也不会看到改变的那一天了。我真佩服宋慈这样的人，那么坚定执着的平冤申屈，虽然难以改变整个格局，但正是因为有了这些勇敢的人世间还有那么一丝清明。因为我做不到这么勇敢，我打心底里敬佩他们。演员都很好，就是总有莫名其妙的背景音
看之前：哇，9.3分！这得有多好看啊！看完后：就这？呵呵…
还专门买了宋慈的洗冤集录
很经典，里面每个案子都拍得很好，让人猜不透。何冰演技很好，不知道最近几年为什么看不到了，还有罗海琼都是很好的演员
啊，电视剧荒的我，隔段时间一遍一遍地刷提刑官。
立意很好，人命大过天。可是主角的人设根本撑不起来，对朋友他一言不合就泼人一脸酒，对贤妻，他脸变得比翻书还快大呼小叫，对岳父长辈也是毫无礼数受了人的恩惠还一副有仇的样子……等等。男女主角的人设都很不讨喜，看的人如鲠在喉，仇女编剧夹带私货，好像案子离开通奸就没得写了，金手指杰克苏男主身边一定得配个红颜知己也不知道谁规定的。这剧可能也是童年滤镜吧，分才这么高，其实并不值。
小时候天天跟着爷爷看
片尾曲那段念白简直太震撼了，现在还记得：千古悠悠，有多少冤魂嗟叹，空怅望，人寰无限，丛生哀怨。泣血蝇虫笑苍天，孤帆叠影锁白链。残月生，骤起猎猎风，尽吹散。
要是宋词都可以这样背就好了，怎么都不会忘。
袁捷老婆的言论放在播剧那年实为超前，仿佛纸牌屋里开放夫妻灵魂伴侣的价值观。郭达很惊喜，一点不出戏。推理段落实在太差，原创无疑了。嘉州案罗夏附体。其他怎么都是搞破鞋的事儿呢。推理和证据链简直儿戏，四星全给郭达演技和宋慈一身正气。
真的很好看的，精品剧，剧情服化道，现在都没有这种类型的古装剧了
最近重温，过去的电视拍的太好看了。何冰的台词厉害，好演员真是有魅力，不光长相，表演台词全都加分。
法醫的鼻祖。好吧，我就是這麼主觀。大宋提刑官，強推。
最后棋子落下，曾经如今都是黑白不分。更深刻地体会到了“卑鄙是卑鄙者的通行证 高尚是高尚者的墓志铭”。澄清玉宇，做不了脊梁也不要做摧毁者。
小时候没看过，慕名而来，全程2倍速
话剧腔很重，人物脸谱化
不知道为啥评分这么高
宋慈不食人间烟火的清高，太假了
很多客串的老演员挺叫人惊喜的
夫人碧池！助手小三！
台词不错，剧情虽然简单，但是紧凑，剧本逻辑性，很中意主题曲！
价值观炸裂，妈宝男有弟女，为非作歹富二代官二代，男人做什么都可以，女人就只能负责毫无理由的爱他们，女德班官方教材，朱熹铁粉巨制
上小学一年级时看过的剧，如今大三重温，很失望。当时年纪小，也没见识，印象中很惊险刺激的剧现如今看来剧情简直弱智。时隔十多年还在为这部剧叫好的人，请你们多读读阿加莎·克里斯蒂、柯南·道尔、松本清张这三大推理文学宗师的经典作品，和当今国内发展成熟，评分也高的犯罪心理文学，读过之后，你就会发现自己多么井底之蛙了。这部剧的案件设置极为简单，相比克里斯蒂每一个案件的精妙诡计，这部剧的剧情没有称得上悬念的地方，凶手一出场脸上就贴了标签，除了真凶就没有人可能是凶手了好吗？至于人物的刻画，除了主角就没有亮点了，有过太多人类最极致的情感和灵魂相互撕扯、摄人心魂的犯罪文学给我震撼了，这部剧让我昏昏欲睡，对每个案件的人物更是毫无印象。
本意为看何冰的。那时候的国产剧处处良心。
比起港劇來，編導與何冰平實的詮釋倒是更合我胃口。
左看右看 就是顺眼 没办法
作为推理悬疑，其实谜题本身并非多么精巧。也多少解答了自己一直对古早刑侦剧无法利用诸如指纹等手段时如何找出真凶。最难得是断案之外人物的刻画详略有当，尤其反派，杰森斯坦森更是台词功底十足。南宋并非是少了宋慈这样的良吏，而是太多冯御史这种插科打诨的庸人掌权夺势才走了末路。
十年前的剧现在看还是很好看，给何冰大大的台词跪了
戲曲頻道老重播。小時候看的 特別棒。何冰老師真演員。最近看了幾眼白鹿原 依然棒。還有片尾歌 神作。
按照港剧和台剧的方式编写的剧本，剧中全部出场人物都和各种案情有关联，相当于没有武打戏的《包青天》。非常好看，何冰和郭达演技爆炸，罗海琼和一众明星配角也都是惊喜连连。
其实很好看，何冰当时看着费劲，但是之后看感觉演的还是不错
民间案看着欣慰，官场案看着心累。宋慈自打做了京官之后，处处碰壁，步履维艰，京城的水之浑，难以想象，这也是大宋气象将尽的表现。高潮在岳父案，升华在最终案，情节紧凑，步步紧逼，台词考究，词藻华丽，对戏节奏张弛有度，语气到位与角色气质情绪相符，宋刁二人的强强对抗极为出彩，群戏小人物大小官员你来我往好不热闹，官场小强吴淼水也很逗，真是国产良心剧
音乐，演员，内容，价值观都超级喜欢，国内好片也是有的！
一个和妈妈都能喜欢的电视剧简直是造福世界。
案子本身不重要，一幅活灵活现的大宋图卷才是瑰宝。
千古悠悠，有多少，冤魂嗟叹。空怅惘，人寰无限，丛生哀怨。泣血蝇虫笑苍天，孤帆叠影锁白练。残月升，骤起烈烈风，尽吹散。
何冰老师厉害了！肛门红肿都能看出来！
千古悠悠，有多少，冤魂嗟叹。
空怅惘，人寰无限，从生哀怨。
泣血蝇虫啸苍天，孤帆远影锁白练
残月生，骤起烈烈风，尽吹散
滂陀雨，无敌涧，涉激流，登彼岸。
奋力拨云间，消得雾幻，
社稷安抚臣子心，长驱鬼魅不休战。
残月生，骤起烈烈风
尽吹散。

这是我心中最好的古装国剧
#补标#小时候很火的一部电视剧，最近又找来看了一遍，突然发现这剧的阵容好豪华，服化道是真的很有宋代质感。“人命大如天”！执着理想的宋大人，可能有人会说他天真死心眼、不圆滑，但这不就是我们小时候心中的理想人格吗？浑浊的官场、人性的贪欲几千年来何曾有变，历史为何总是惊人的相似，给人以很多思考的好剧。
15年前的片子，怎么能这么好看啊，宋大人聪明正直善良，如果再诚实，那一定是个难得的大好人，但是大好人破不了案呐，所以宋大人经常耍心眼说谎话忽悠各路官吏，这才正常嘛。
只有8.7分？
何冰的台词说得很好勒
大宋提刑官应该是最早的反腐剧，看来任何年代都需要反腐。何冰的演技真心不错的，剧情连贯性好，演员演技加分
回看这部剧，开头按照习惯加了1.25倍速，结果快的台词都听不清了，赶紧换回正常倍速，再回想现在看电视剧加个2倍速都不嫌多，可叹。最可贵的是剧情并非一贯紧绷，而是一张一弛，想到最近看的莽荒纪大结局，全程2倍速不嫌快，哎。
这个和少年包青天偏向的轻松不同，意蕴更深刻，一个宋慈救不了世道。每个案件都有让人惊喜之处，曲折动人。
不明白为啥评分这么高，宋慈怎么说也是久经官场，后边天真的跟小学生一样。而且何冰拿腔捏调把电视剧当话剧演。倒是郭达的反派演的很不错👍
何老师实在太好看了T-T
严谨的创作态度很重要，喜欢这部大宋提刑官。
大概是我唯一一部从头到尾看得认认真真没有落下一集的国产剧。当年真的很喜欢。如果只在豆瓣上标记一部过去看过的国产剧，我选择这部。
吴淼水还在官场上。。。这南怂的法律真牛逼。。。挺好看的。。。几集一个故事总比一集一个要好看。。。就是赵捕头英姑2个角色时不时来一下操蛋的台词操蛋的戏
本剧宋慈虽然也要被塑造为正面人物，也落俗套的加了女知己竹英姑在边，但比之它剧显得不太生硬虚假；啰嗦之处也有，但也不算太多，加之现在网络时代，快进快进也不成太大缺点；本剧最精彩之处恐怕还是那官场现形记，无能谄媚的吴淼水、阴险狡诈的刁光斗、表里不一的袁捷等等各有特点；曲终奏雅，种种弊政，终是官家不作为，区区一人难以回天
听何冰老师念台词真是享受
看到30多集了，真是越看越无聊，真的很难看，因为9点多的评分坚持到现在，以为有什么奇迹出现。奉劝大家不要被评分骗了，简直是浪费生命。
国产侦探历史剧迄今为止第一，主题深刻、严肃、悲怆，到现在心头依然沉重，也许会永远沉重中下去。嗟叹，不仅是对人性的嗟叹，更是对历史轮回的嗟叹！宋慈，你不是一个人在战斗！
第一集—第五集： 梅城谜案

第六集—第十一集： 太平县冤案

第十二集—第十六集： 李府连环案

第十七集—第二十集：城南枯井案

第二十一集—第二十三集：毛竹坞无名案

第二十三集—第二十七集： 遗扇嫁祸案

第二十七集—第三十一集： 梁雨生命案

第三十一集—第三十四集： 杜松杀妻案件

第三十五集—第三十九集： 嘉州库银失盗案

第三十九集—第四十五集： 通敌叛国案

第四十六集—第五十二集：京郊疑尸案
国产剧的良心之作，最近在看怪异君毁经典，又重温了一下，确实不得不感叹，以前的国产剧，制作精良演技爆表，一个个角色都是塑造的入木三分，真不是那些所谓的当红小生能够比拟的。赞！
一开始觉得节奏稍微有点慢，但是编剧不错，演员也棒，表白何冰叔，看完了以后相当不舍，真的是一身正气啊。以及法医都是可爱的技术宅看来是没跑了，祖师爷的基调已经定好了23333
最近几天把这部儿时稀疏览过的探案剧完整地看了下来，不禁由衷的赞叹这部剧。里面所涉及的人性情感、官场百态可谓描摹得入情入理，动人心弦；同时也深深被宋大人的形象所感染，感谢他让我再次充满了对人世的期待和热忱，未来会一直以他为榜样的！
只为罗海琼= =
那年夏天，在外公家看的，发现很多国产剧我都是在外公家主的时候看上的，长大后外公家住得少了，国产剧也就看得越来越少了
演的太好了！片尾曲更是牛逼，泣血蝇虫笑苍天，孤帆叠影锁白链。残月生，骤起烈烈风，尽吹散。
前面还像个推理剧，后面开始反腐了，这好像也是评分虚高的原因。就现在来说这种爹味男主角应该已经吃不开了，这剧也不是单纯厌女，而是乐于沉浸在“万恶的旧社会”的思维方式中。几乎所有的商人角色都是负面，厌商可比厌女直白多了。另外就不提嫌疑人的人权了，就对证人能不能态度好点？可能对证人呼来喝去的也能凸显主角的爹味吧
童年阴影。
今天看到微博上的《大宋饶舌提刑官》，想起来这部剧。小时候的电视剧质量真高啊。女主长得也是非常好看。
因为最近热播的法医秦明让我又想捡起这部剧重温一下，对于此类电视剧我还是更喜欢风格更严肃剧情更严谨一些的。不知道是什么时候起我开始对刑侦悬疑考古类的事物产生强烈的兴趣，记忆里追溯起来应该就是我看这部剧的时候。不仅因为曾经沧海难为水，更因为认真作剧的人越来越少，它才显得弥足珍贵
b站有了全集，再来一遍。大气磅礴，那些个死法还有zz斗争什么的，初中看的现在都会唱片尾曲，说来就来了：尽吹散，滂沱雨，无底溅，涉激流，登彼岸。。。我记得看完这部剧我对郭达的看法都改变了，从一个不搞笑的搞笑艺人变成了面目可憎的搞笑艺人23333
父亲，慈儿已辞去官职，回归故里，从此再也不会去做官了。时至今日，慈儿才明白，若要世道清明，除恶扬善，单凭我等仗义执法，查凶审案，是无济于事的。孩儿已疲惫不已，不堪重负了。惟留下这本书，原想可以帮助后人扶助大宋，现在，看来也没有必要了。大宋这半壁江山，不会太久了。

太苍凉了。
本案的内幕深不可测，你以为可以凭你的法医知识还大宋一个XXXX嘛！
吴四水说“别说你一个宋慈，就是十个八个，也别想把这浑浊的世道变得天朗水清。”不因为我做不到，就去说他的正直 不通人情 死板是愚蠢。可惜宋慈能断了案，断不了官场政治的腐朽。这部剧告诉我们，不要装逼瞎说话啊，前几个案子都是因为嘴没个把门的瞎比比才被当成凶手。
在我心里神仙一般的电视剧。                           //片尾那个朗诵实在瑞思拜
唉，人心，官场，帝王心思。。。。。宋朝的人大概真的是聪明绝顶又自私至极，所以才一边华丽无比一边腐朽不堪。。。。。看的特别唏嘘。。。。好人永远无法想象坏人到底怎么想。。。真的是，人心险恶。。。
相当不错，里面大大小小的角色演绎的都很好，男主女主自不必说，一种配角也不错，特别是郭冬临、郭达等人让人看到了小品演员也有不搞笑的一面，演的蛮好的。
故事很棒，我不会说我是被我妈安利的，感觉每个演员都演的挺好的，剧情也不错，很良心
情节悬疑节奏不强，但按键设置还算不错。最后的大案非常有深度，就算辛苦断案，还是救不了江山社稷。朽木真是无药可救。可惜市场早已是资本主导，续集必须硬着头皮狗尾续貂。
国产剧中的精品 也反映出推官在官场的无奈。
这浑浊的世道 晦暗的人心 宋大人被摧毁的信仰 看到最后一集压抑的悲凉喷涌而出
很喜欢的电视剧，可惜看太久了又不怎么记得起剧情了，暂时不评，等我回味一翻再来写个长评。
神剧打卡！又是一部童年经典，昏黄的色调、考究的台词、直指人心的案件尽显两面人性。小时候被吓到没怎么看，现在一定要来补上。顺便夸一句，片尾曲写得太好了，国产电视剧之光。
慕名而看？有时候重复重复回忆案情太多了，又不是健忘，刚刚放过的剧情怎么会不记得？显得拖沓，注水。有些台词很现代的感觉，各种称呼也有点跳戏：老婆，老公，丈夫，妻子，处女...宋代是这么叫的？最后几集，宋慈被骗断错案那里，感觉有点讽刺，宋慈之前断案其实一直是这样“武断”的，呵呵。还有点神奇，每次宋慈刚说出自己的推断/猜测，案犯就主动交代了，有点不可思议。但演员都很棒！表演精彩。
一般的断案爽剧把坏人一除就万事大吉，本剧则直指根源所在，前者是歌颂，后者是鞭挞，前者是快刀斩乱麻，后者是蚍蜉撼巨树
有些话剧风格。
表演风格过于浮夸。
太好看，可以看一百次！从这个剧变成何冰老师脑残粉！
这个不错，值得推荐。
十几年看的时候就觉得不错，现在重温觉得何冰演技厉害。剧中很多喜剧演员的演技都不错
小时候陪爸爸看的，每天晚上都看，最后当皇帝把宋慈收集的罪证全部烧毁的时候，爸爸很生气，当时我说没办法，如果真要抓这个国家就没有几个人管理了，皇帝不是傻子。宋慈没错，皇帝也没错。片尾曲听起来有种鬼魅的感觉，但又十分悲凉。
男主宋慈就缺乏人情世故。他特别的模板化，刚正不阿，不光是不受贿甚至有洁癖一样但凡有一些来自岳父的好处都冷面拒绝。对自己的原配也是不冷不热。可能算是个好官，但不是一个好丈夫和好女婿。案件拍的挺悬疑的，但是重点不在此。其实看不太惯宋慈明明受到岳父的恩惠反而还嗤之以鼻的样子。包括岳父私生女案件。为了帮那个恃才傲物的将军把自己岳父送上绝路。而将军从一开始就奚落宋慈，等宋慈救他出来之后反而说因为自己问心无愧不会感任何人的恩惠。真的值得吗？最后皇帝为了稳住大局把所有大臣的罪证都烧掉了。虽然刁光斗死了。但是还是宋慈败了。败给了王法。还有一点感触很深的就是宋慈父亲和自己都有预判的案件导致无辜之人身死但他们都愿意偿命惩罚自己。可现在的冤假错案呢？不管是什么原因造成的，那些人的青春谁来负责？郭达演技真好。
秒杀近年一切古装宫斗戏！演员演的是真到位！剧情是真好！
一首满江红可以荣登中国电视剧最优秀主题曲了。。。这电视剧越到最后满江红听起来越悲凉。。无数的映射社会现实。。。
“法”在政治权力下的尴尬处境。并没过时。人心难测，危机四伏，宦海浮沉。

前无古人，后无来者，真实的体现了00年代的社会价值观和风气，借古讽今讽刺的太过了，因此再也拍不出来，即便是人民的名义，也是9年之后了，而且被迫正能量。

什么时候此剧展现的讽刺现象消失了，这部剧才能彻底过时，现在来看，还差得远。
常看常新，经典永流传。
宋慈参加京试中了进士，预备返家完婚后随同科好友孟良臣（吴军 饰）赴边城。岂知，直至完婚那日，宋慈父亲宋巩依旧未归家。两位新人正拜堂之际，一辆马车却载回了父亲的遗体，宋巩一生从事刑狱审戡，从未出错，却因一次误判人命功亏一篑，这是以死谢罪，还留下遗书禁止宋门后代涉足刑狱。 
　　岂料，祸不单行，孟良臣在上任途中被谋杀的噩耗传回。在母亲的劝导下，宋慈动身边城，为挚友查明了案情，还它清白。由此，宋慈被破格提升为大理寺正六品主事，后又被任命外省提点刑狱。宋慈接连查明侦破了“太平县冤案”、“李府连环案”、“毛竹坞无头案”、“城南井尸案”、“遗扇嫁祸案”、“梁雨生命案”、“李玉姑失踪案”等一桩又一桩的悬案……
救人而不得自救啊。这世上的烂事如此之多，怎一个四品提刑官能左右的呢。看尽了世态炎凉，却不知坏人无所不用其极，最终所有都只能往自己肚子里咽。当你的前路没有人支援，所做的一切努力又是给谁铺路。最后的最后，宋慈为皇帝做了嫁衣，让他更受一批臣子的拥护，这或许是身处高位的权宜之计，还能怎么办呢唉~
这里还是要骂一下宋慈入狱前四十多集对玉贞的行为，实在可恶！英姑是个好助手，但不喜欢她与男主情感之间的种种，尤其是舞到正主面前宣扬要与其丈夫一生一世真的可怕！
海洋垃圾不配看前浪的剧
放到现在都是老戏骨了
各方面都有，但各方面都不突出。说是侦探剧，也不太侦探，悬疑也不太悬疑，还扯到了吏治的肤白，还有尴尬的女婿岳父关系。有大段剧情其实都没必要，比如宋慈和老婆的寡淡、和岳父的别扭、和瑛姑的暧昧，对一个以破案为主线的电视剧，似乎没啥剧情的助力。宋慈的绝对正义太假了，还四品呢，早就被扫地出门了。
宣扬了一种来自1000年前的“灭人欲，存天理”的恶心价值观，里面用的所谓检测技巧都是巫术，在我国这个大多数人口极度无知的社会，真的不会让老头老太还相信滴血认亲么？真的让人作呕，里面那种男权，那种嘴脸，让人作呕。
千古悠悠
有多少 冤魂嗟叹
空怅望 人寰无限
丛生哀怨
泣血蝇虫笑苍天
孤帆叠影缩白链
残月升 骤起烈烈风 尽吹散
（演唱——刘可）
尽吹散
尽吹散
滂沱雨 无底涧
涉激流 登彼岸
奋力拨云间 消得雾患
社稷安抚臣子心
长驱鬼魅不休战
看斜阳 照大地阡陌
从头转
泣血蝇虫笑苍天
孤帆叠影缩白链
残月升 骤起烈烈风
社稷安抚臣子心
长驱鬼魅不休战
看斜阳 照大地阡陌
从头转
从头转
卡在最后几集没看完，实在是不敢看。古往今来，为官的生存之道始终是做人大于做事，任你开棺验尸断案推理的专业手段再高明，也高明不过惯会笼络人心的老油条和不倒翁。看到宋慈将其岳父送入大牢的时候我也在想，眼里揉不得沙的标准究竟在哪儿，日后的行路难不得不说是他亲手扳倒自己的靠山所致，但会生出这样想法的我其实已经落入了利己主义的窠臼。放在几年前还没步入社会的时候我会这样想吗？不会。不得不说宋慈作为一个天真的理想主义者是幸运的，也是不幸的。幸运在前期的提刑官生涯能被护着展现才能声名鹊起，不幸在后期触碰到更复杂且根深蒂固的网络后处处受制寸步难行，只能心灰意冷辞官归去。“少年自负凌云笔”终变成“白发书生神州泪”，鸿北去，日西匿。
一阶理想主义者的悲叹，05年拍出来给当时的暗无天日看，如今千钧棒扫玉宇清，不自我革命就只有周期循环从头转。
1247年，《洗冤集录》四卷成书。
1249年，宋慈忽患头晕病，委顿不起，旋即病逝。
30年后，崖山海战宋军大败，左丞相陆秀夫身背七岁的宋末帝赵昺跳海自尽，崖山十万余名军民投海殉国，至此，南宋王朝终于灭亡。
这部剧是2005年的电视剧，自然没有现今网剧的节奏，每集会出现重复信息，且整体调度更类舞台剧，在影像调度上比较单一，但是无论是断案细节，还是官场人心，也算是做到了超越时代同种题材的言之有物而非泛泛而谈，时常颇有洞见。而让人怀念的一腔热血的家国情怀，甚至有些迂腐的对大节的看重，伦理纲常，这样的价值观已在当今的电视剧不复存在，不免令人唏嘘。
而今看来，案情实在有点单薄，真凶也着实易猜。但此剧名为断案决狱，实为评述政局。宋慈清如水、明似镜，南宋朝廷自上而下却已昏聩老迈、积重难返。天下兴亡，匹夫有责，可匹夫之勇，敌一人者也。在如今这个时代，回看这部剧，别有感触。上乱下刁，心安何处？忠君，宋去元来，蛮夷照旧可君。爱国，满朝文武乱拳打死刁光斗。恤民，危机一启，无数生灵涂炭。不以成败论英雄，因为英雄总是胜者塑造出来的。罗素说，“我绝不会为自己的信仰献身，因为我可能是错的。”宋慈用一种殉道者般的憨直、无畏、刚烈，献身后发现，真错了。可是，这位大宋提刑官一生干净，心外无物，践行信念，人命关天。并留下洗冤集录，供后人诉说。
社稷安抚臣子心，长驱鬼魅不休战。看斜阳，照阡陌大地，从头转。
因为我从小就对破案题材的作品感兴趣，超级喜欢这部剧来着。怀念像这样的素朴的衣着妆饰，更显得人物灵动有性格。和爷爷一起看过，想他。晚上听着片尾曲在外头走了好久。
啊哈哈这个看过好多遍了，每次见电视上播我都看
第一个打击黑恶保护伞的案子说一般的话，第二个申冤的案子就是惊为天人，堪称行业天花板了，案件走向猜不到根本猜不到，还颇具讽刺意味和社会意义，狠狠内涵了权力在手的某些人。
第三个岳父杀婿案子也是环环相扣，抽丝剥茧，不到后面根本猜不到啊！不过感觉有点戛然而止，不够尽兴。
第三个通奸杀人案，稍微逊色，犯人有点不聪明。
国产推理的经典了
法医鼻祖 别样探案。看少包和狄仁杰看的更多的是密室和推理 而看宋慈更多是看案件背后的故事。 南宋那样的朝廷下 宋慈这样的不拉班结派的技术官僚更是无力感倍增 被岳父背刺更是无尽荒凉。
玉贞(杨御 饰演)，倩娘(庄庆宁 饰演)
20210623，整体很精良，美女如云+喜剧演员飙戏也是很有特色了，案子层层递进，由人性善恶的小直至宋朝腐朽的大；情节首尾呼应，由宋父的愧疚自杀到宋慈的诛心辞官。美中不足是串场有些跳跃，部分人物形象刻板，奸情案过多，还有宋大人永远不懂得保护证人。
正义掷地有声，荡气回肠。群演都是笑点担当，在B站看弹幕可以说是很欢乐了
那时候跟电视上断断续续看过，觉得很好看。重新再看的时候觉得宋慈这个角色塑造的过于高大全了，没有血肉，很二维，还是不如时期 HK的 洗冤录
古装悬疑推理破案剧的精品，比港台同类型剧高明多了，可惜这两年这类剧越来越式微。
我记性有问题…全忘记标了…又一部播完后让我到处找原著的电视剧。去上海看病，我等着无聊，我爸步行回旅馆给我取书来看。
中国电视剧史上30部最佳国产剧 古装悬疑 2022-9-8 人命关天！古代冤案错案受限于时代因素应该不少吧，宣传什么说明缺少什么，包青天、狄仁杰、宋慈......我相信现代已经非常少了吧，毕竟现代的技术手段及程序已经非常完善。ps.剧集的分数为何总虚高，对比电影来说？这是我一直迷糊的地方。本剧叙事过于大条，可以说bug充满全剧，9.3分无论如何都不值，我顶多给8分，对比《大明王朝1566》、《走向共和》等看来，差距不是一点半点。
好喜欢这部，演技真的好好。看郭达的时候完全没认出来，不会出戏，当然也可能是我脸盲的原因，，
犹记高三的夜晚，我妈在看这剧，大晚上十二点多，突然来一句～千古悠悠，有多少冤魂在嗟叹……
好久以前的剧，是我喜欢的推理加悬疑剧。演员表现力很好，把握的很好，自然。
以前看这部剧觉得宋慈惩处贪官污吏真是大快人心，现在重看虽然也有这种感觉，但会想，像他这种正直到连岳父都敢办的性格有点不近人情了。
虽然里面的案子并没有特别喜欢，但反派决定剧集的高度。一众喜剧演员出演了一出悲剧。
节奏好慢好慢好慢，爸妈说想看让我买的碟，结果爸妈都看不下去……
何冰给我的印象还是搞笑的龙套角色，他还是摆脱不了这一点，剧中有一些不合时宜的笑话，感觉怪怪的
若要世道清明，除恶扬善，单凭我等仗义执法，查凶审案，是无济于事的。出淤泥而不染真真不容易，有时候我也觉得宋慈太刚了，不近人情，可他是在维护法律，法律无情。
宋慈细致固执不通人情的性格看的心里特别有共鸣感。饶是才能出众也还是无法融入社会。最后宋慈辞官还乡看的很压抑。
借着怪异君致经典看完了，案件精彩，浩然正气。英姑真美。
太喜欢何冰了
不看了 没必要 每集看见牵涉到女性的情节处理态度 都气的心梗 耿直的大傻子看的太多了 案件情节也没多吸引人 和狄仁杰系列不能比
最近在听一个解说案件的节目 听到现在又联想到了诸多探案的电视剧和动画  突然感觉无论古今中外  罪犯与被害者之间的故事 都让我深深的感受到人性最底层 最原始 最扭曲的一面 那些被极端状况激发的特殊心理状态 那些被扭曲的欲望引导出的极端行为 无论有哪些理由 我希望法网恢恢 疏而不漏  受害者的冤情都能大白于天下，无至于孤独的处于冰冷而污秽的地方，无人知晓他们曾经受过的伤害，无论是有什么理由 我希望恶人都应该 被处以极刑 因为被害人需要公道 这世界需要公道！ 否则就如歌词所唱，千古悠悠，有多少 冤魂嗟叹，空怅望 人寰无限。 
一部不忍心放过任何塑造配角机会的古装群像剧，得于此也失于此：拍摄道具演员表演等一应俱全，然而节奏拖沓差点成肥皂剧，悬疑一度成为噱头，古代版李狗嗨。不过演员表演比李狗嗨整体好多了。
回头看，这部剧在台词和逻辑上都不是一流，有很多很水的地方，而且剧情实在是很拖沓，连虚构的猜测都要演一遍，若非被剧情和几位男演员的教科书般演技以及一众青春美貌的当今大女主所吸引，真是几度要弃剧了。这部剧宝贵的地方在于其精神精髓，案件都不像警匪港片或者少包那么恐怖，宋慈及其父亲也没有被神话，更传递了现实的人情和职场之常态，官场贪腐以及最后宋皇的庸昏也很无奈，宋慈的性格和处事态度不考真假，但现实中如果真以此性格处世恐怕只能是“海瑞”，所以看了我也无法规整自己做一个完全清白之人，只能尽力向善向好吧。
演这种小人物的， 一个是何冰，一个是Freeman， 看起来就像身边真是存在的人物。
神作实在是过誉，局限性远远大过批判性。案子人情都十分潦草，认我眼熟的演员倒算是一种消遣。真正有意义的不过最后两集，一是父子近乎重蹈覆辙的命运，二是铁骨铮铮也只能铮到皇帝为止的人治之困。看完只让我更恨儒家那一套，自己以死明志却拉不下面子昭雪误判，可以不在意老婆守寡孩子失父，但要在意不能为天下人耻笑。所谓天理昭昭昭的是天子的理而不是百姓的理，恶法也依然得到最正直的官员的拥趸——以现代的眼光看刁光斗倒算是个知其不可为而为之的潇洒悲剧人物。
节奏实在太慢了，注水严重，车轱辘话来回说，废话又多，集数至少能缩减三分之一。英姑除了在第一个案件里傻得可气之外，都还挺能挺可爱的，就是配音演员辣鸡棒读。第二个捕头人设也不讨喜，过于咋呼。宋慈妻子的人设圣母到反胃，可怜，也确实不讨喜。越后的案件女配越丑，还硬说是美女，实在看不过眼。
小时候一遍又一遍看的剧，当时是被一桩桩离奇案件吸引，觉得罗海琼天下第一美，觉得宋慈是天下第一神探。现在才渐渐理解，原来那么早就有抨击制度抨击现实的反腐剧了。朝臣拥有超高的智商和情商却走上了不归路，被金钱名利地位诱惑，玩转游戏法则，明争暗斗，奸佞当道，最终让那些有理想有抱负正义廉明的人信仰崩塌。是皇帝的失察亦是人民国家的损失更是一代王朝陨落的必经之路。借古讽今，值得看无数遍的好剧！
没说的那么好，感觉古代破案太扯淡了，猜测多证据少，好好的验尸电影活活拍成官场剧。电视里每个人都把宋慈当神，还一味的说道，让人反感。梅城县的那一段，什么证据都没拿出，靠推测就让卢知州认罪了，真恶心。最后放大招，也只是烧出他死时候的姿势，也不能证明是被谋杀吧！结果卢知州就心服口服了。
这剧里宋慈真是一身文人臭墨的酸气 一点都不招人喜欢…还老爱摆个架势 不知道想干嘛…摆那么大谱 要真厉害也算了 从头到尾 破案全都靠运气 要不就是靠犯人自己承认 偶尔有一两个证据也都根本站不住脚…还有喔 当宋慈的老婆 还蛮倒霉的       结尾很好👌
宋慈真的是我当时的男神
不知是否是先入为主或是厚古薄今的思想在作祟，略显朴素、灰暗的布景和人物造型比如今灯光十足的富丽堂皇似乎更适合古装剧；真正的群演和人工智障般的群演对代入感的影响比想象中大多了；当然，最出彩的还是台词设计和演技相得益彰，人物对话逻辑清晰，简洁有力，那真是在对话而不是拖延剧情，扩充剧集。剧中内容自不必多说，多数案件线索众多错综复杂，有些伏笔甚至跨越多集，表现出来却流畅非凡，过渡自然，且引人入胜，这在如今实在是难得一见了。一路看下来，随着剧情深入，心情也越来越沉重，是做刚正不阿的硬铁还是圆滑的不倒翁？这个问题太难了。
网友的评论亮了：小品演员不少，一组喜剧演员演一个严肃色调暗的故事。
可能看完记不清剧情，看了很久之后回想，第一印象就是贯穿全剧的无可奈何的悲凉。举世皆混我独清，宋慈像个有洁癖的勤劳的清道夫，突然发现七个藏着贪官污吏罪证的大箱子，一时间脏得眼睛疼脑壳疼，必须得除之而后快，结果发现大家视而不见，举朝上下皇帝臣子都乐得在垃圾堆里睡觉，久闻不知其臭，宋慈怎么能不绝望。
这部电视剧水准很高哦~~无论是剧本还是演员，无论是音效还是导演的拍摄方式真的很不错。镜头将故事拍摄的很有格局感，人物都有各自的性格与性情，用我自己的感觉来表达就是无论是故事还是人物都很有气场。这点与金庸相似。但是对人物的内心走向却刻画的比金庸高段，我想这个优势要归功于本剧的原作者
这可能是我童年看的最后一部古装悬疑探案电视剧！
第一集，新媳妇也太惨了吧！洞房都没进就要守孝三年！第五集咋回事？反派的心理防线也太脆弱了吧，男主角义正言辞的说破他的布局，再加上几个人证，他就乖乖招认了？杀头的重罪啊！已经有俩案子是祸从口出蒙冤入狱了，真的要管好自己的嘴啊(￣▽￣") 除了出轨的那位妻子外，其他妻子真是贤惠啊。吴淼水怎么后来越演越搞笑，都讨厌不起来了，几位老奴都好棒啊。最后的官场戏真是滑稽啊，一个没啥背景的刁能这么搅风搅雨，这个官场真是烂透了。瑛姑后期戏份真少QAQ
朴实无华，思维缜密，很棒的剧
好！看！【第三次看依旧觉得好看 不过小时候记忆里有个案子一直没找到。。是一个在大家眼前杀人的事儿。。。我爹当时说是镜子。。。
民间断案大同小异，以至最后的振聋发聩也无法感同身受。往前翻翻历朝历代亡国原因能有多少差别，两宋烂的如此彻底却苟了三百年，为啥？韭菜觉悟高呗。理想主义者脑子却不好使，有什么用（摊手）
很用心的一部剧，结尾更是把主题升华，和新领导人决心整顿司法的时局高度契合。从这开始法医都喜欢兼职侦探破案
国产电视剧剧的精品！作为一部推理剧，破案情节稍稍弱些，但借古讽今，剧情真的太绝了！片尾独白大亮！何冰绝对是低调的好演员
像一碟精致小菜，值得细细品尝。像一壶醇厚老酒，香飘不散。表面断案，实则断的是人世官场诸般面相。有喜有冤，不完美，才是最真实。
前段时间回顾了一下，总说大陆的探案剧拍得不好，就以香港拍的那个宋慈和这个来比，一点都不差，而且台词更考究，细节更较真。
说实话，从推理剧的角度，有太多的bug了，很多不合常理的地方。但是故事很好，何冰的演技很赞，和罗海琼很搭很养眼。何冰的演技真的大爆发，他真的被埋没了啊。主题曲和配乐都很好，有锦上添花的效果。更值得一提的是每个小单元里的客串配角，但是恰到好处，演得很棒。没想到郭达演的反面人物那么赞
作为官员，他迂腐不化，因小失大，毫无大局观，他可以自诩清廉，却不是一个有作为的官员，对社稷无益而有害；作为男人，长期在外亏欠母亲、冷落妻子、无礼岳父，令人痛恨！抛开人物，脚本里的故事扑朔迷离，虽然有诸多不严谨的台词和刑侦环节，在此类型片稀缺的现在，应该有其立足之处。
重温儿时回忆，五星都给演员
严刑逼供，屈打成招，官官相护……南宋朝廷太腐败了，刑官掌管刑案涉事人员生死，却为了结案为了政绩让无辜之人冤死啊，越往后看越觉得绝望心寒，跟宋慈一样疲惫失望，拍的牛逼，良心剧，看得人难受绝望。
刚刚追完，国产剧里很不错的一部，借古讽今又不像倒是像文人的一声叹，回头看历史何止是宋朝如此呢，哪朝哪代不都是如此，水至清则无鱼，这部剧最好的地方是留下了很多地方让人们思考，宋大人的刚正不阿甚至到了不讲人情的地步是好是坏，然而就是这种思考才让我们离宋慈越来越远，使他让人敬仰
看得我如鲠在喉/推理剧就该像这样没有一丝废笔，每个情节细节都值得仔细推敲/人间正义、人伦情理融入该剧的每一处/2019年的剧在谈人命如蝼蚁，15年前的这部剧说人命大过天，我们的电视剧在宣扬什么？想要如何影响群众？宣扬怎样的价值？塑造怎样的世界？/看剧的同时读《胡雪岩全传》，这边开头从事刑狱审戡30年从无出错的老推官因误判一起人命案而以死谢罪，那边则是朝廷重臣因索贿未果逼死低阶命官，靠着皇帝面前的红人同僚做到了大事化小小事化了，当真是在朝做官的一体两面撒/这样的片尾曲，胸中无悲怆的人是唱不出来的/最完美的是玉贞，有血有肉有理有义有情，可供现实中效仿/总体来说，剧里好些bug无伤大雅/宋皇的那把火是唯一的结局，刁光斗输在没坐过皇位想不到帝王所思/刷了我一个月
10几年前的东西 真的很不错 讲究的一塌糊涂 国产剧是真的退步了
小时候我怎么就看不下去呢？因为我不懂里面的精髓，看电视只图热闹。
小时候但现在看过好几次，最近剧荒又看了，真是好剧。歌也好听。
小时候读书少，它没有骗我。
他的心中横着一个男士（弹幕你们够了hhhhh）最后几集好沉重啊，夫人和瑛姑的谈心真的emmmm（好长啊又没用）
父亲，慈儿已辞去官职，回归故里，从此再也不回去做官了。时至今日慈儿才明白，若要世道清明，除恶扬善，单凭我等仗义执法，查凶审案，是无济于事的。孩儿已疲惫不已，不堪重负了。唯留下这本书，原想可以帮助后人，辅助大宋，现在……看来也没有必要了， 大宋这半壁江山不会久了。
小时候看过几眼，印像深刻。
官不官民不民，现代人的思想放在古人那里，破案也很搞笑，反派全是2货，搞不懂为什么能9分，童年滤镜吧？
开棺验尸太科幻了；每个案子的客串为啥都是谐星啊🤣
重播必看系列，不重播也会自己找出来看，剧情演员画面音乐全部满分，既有日常案件，也有恢弘的背景，最后的结局不止停留在剧中的唏嘘，绝对是最好的国产剧了，片尾曲现在都会背。
已经看过四五遍了，个人非常喜欢，包括BGM和片头片尾
很棒的古代刑侦行业剧。很久以前我国的编剧还是能写行业剧的，古装剧也不是只有言情和争夺。何冰的宋慈有点迂腐刻板，但我觉得是职业特点，可以理解。案子的设置以及推理上都没什么问题。何冰郭达两人的对手戏也令人惊喜。
台词功底太好了。宋慈和刁光斗无论戏里戏外都是很好的对手啊。
优秀的官场现形记，印象里总以为是老片，其实也就05年而已，惊讶于仅十年大陆电视剧竟退步如此之多，何冰不愧话剧演员出身，演技炸裂，以郭达为首的各位配角演技也可圈可点，此剧借古讽今，感慨良多啊
大宋第一rap 宋慈！昔日经典神作  从精良严谨的制作到借古讽今的内核 且不失艺术表现 尤其是片尾曲震撼心灵  十年前况且能拍出这种质量的电视剧 如今到仿佛是结尾描述的一样 蒙蔽着双眼 真相一把火烧了 深怕触及了时代的咽喉
小时候觉得很沉闷，若干年后再看，尽是无奈。太阳底下，没有新鲜事啊
宋慈是一个活在理想世界中的人物，他可以明察秋毫，他可以洗冤除暴。但他偏偏活在南宋末年的黑暗官场之中，纵使有通天的本领，掌握了朝廷大臣们的种种罪证，想把他们一网打尽，可是那样国家系统会彻底瘫痪，皇帝也不愿意看到，难！不让他们绳之以法，让沉冤得雪，又对不住自己的良心，难！难难难，罢了罢了，就让我宋慈随风而去，不再目睹这些人间疾苦，从此耕田种地，隐于世间吧
谁跟我说这个好看的？？？也太拖沓了吧，回忆杀占据四分之一篇幅，重复展现没有必要强调的情怀……bgm密度太高，不合时宜。办案要泡脚也是破坏气氛到飞起……10集弃了。只有程池是很好的。
真的牛逼啊 这台词 这悲悯 不过最后皇帝为啥要烧了账本呢 为啥不留着用在该用的地方
各种推敲，很厉害，虽然当时看的时候有点害怕，但是还是愿意看
很赞啊。剧情一流，逻辑一流，台词一流，演技一流。这部剧里面很多角色都是丰满的，有细节的。哪怕在宋慈在bgm里推理的时候，相关人等的表情语气也都是不同的。剧不知道为什么有很多喜剧演员出场（基本上一个案子有一个），但是在这儿看到他们完全不会觉得搞笑。最后粉一下郭达老师，这个刁光斗我认为是演技最佳了，和何冰对戏丝毫不损甚至犹有过之。
滂沱雨，无底涧。涉激流，登彼岸。
一直没有完整的看过这部剧，电视上断断续续的看了一些，最近用了近一个月的洗澡时间看完了，演员演得很到位，我是说所有演员都很好，当然尤其是何冰这位优秀的人艺话剧演员的演技真是好，其次剧情也很精妙，看得出整部剧都很用心，故事也很深刻。可惜现在内地演艺圈很浮躁，再拍不出这样的传世经典
20230311观剧进度 100%：
对悬疑探案类型的剧比较感兴趣，就找到了这部老剧，里面好多人啊，郭冬临、范伟等好多熟面孔都在。有时候配乐比较雷人，刷刷刷的感觉。一开始以为宋慈和英姑会有感情线，没想到没在一起，宋慈和夫人还挺甜的，夫人很好。看前面想打四星，到后面升华了，宋慈也会犯错，没有人不会犯错，但是提刑官一犯错那就是人命关天的错。结局真是深深地无力，过五关斩六将搞定了所有人却败给了皇帝的政权维稳。节奏、推理都很好，有官场的地方就有官官相护和官商勾结，自古如此，这是宋代版《狂飙》。
那时候可喜欢这片的片头曲了，每次都等着听这个。
这部片子格局大到几乎超出现有的所有电视剧，精品。看完后只剩下了一声叹息。
该剧不能以一般神探破案眼光看，否则处处漏洞满目瑕疵矣。其中心在于展示身居其位善谋其政、勤勤恳恳如履薄冰的一位官员无惧世俗眼光，为澄清冤假错案，敢于与恶势力斗争，即使如飞蛾扑火螳臂当车也慷慨赴之，绝不同流合污的精神。
大气度，全景式展现
借古讽今，官场力作。宋皇才是最精的，放着宋慈去一查到底，掌握权臣的把柄，同时又不去惩治那些权臣，以免朝堂混乱。只是这样的大宋江山，貌似稳定，可根本敌不过北方敌国的军队啊。宋慈一身正气，却执拗得可怕。前半段的女角真是一个比一个漂亮啊。为什么到了京城质量却下降了呢？
因为这部剧超级喜欢何冰老师！！！我的童年最爱，当时看老帅了！！！现在也自然很帅！良心剧，希望看到何冰老师的更多剧！！！
原来后半部才是重点，推理和验尸部分均是铺垫，铺垫一个实事求是、有原则有理想的人，面对灰色的蜿蜒的擦边的现实世界时，能够怎样的不折腰，而这不折腰的结局，却总归是弃败的。但他伟大就伟大在，宁弃败亦往矣。
可以在中央八台播出的经典，何冰yyds，罗海琼老师一直是我心中长得很美那种女子啦，这部电视剧有案件，有方法，非常扎实的剧本，非常踏实的演员，真的符合我对宋慈的预想，要知道，另外一部是《洗冤录》啊。
从小到大最好看的悬疑剧
可以看到一件件案件之中，包含的核心矛盾是“名行不一致”，父亲害女儿、母亲杀女儿、妻子谋杀亲夫、官员糊涂办案，令人不安的案件背后是身份和品行并不相配的紧张，还有一部分品行不端者被冤的故事，宋慈的态度是遵从自然法原则酌情办理，直到牵涉进“亲亲相隐？”与权力结构中时，宋提刑遇到的问题就成了司法者与案件的利害关系纠纷，而在忠孝困境下，值得效忠的岳父和南宋朝廷却丧失了合法性，在戏剧性的结尾中，《洗冤集录》以微妙的科学性和当代取得了联系。
情节看的不爽。
最爆发演技就是郭达了，演的真好。
宋慈感情线很没意思。
我要是宋慈老婆就和他离婚，先灭岳父， 后来又搞她闺蜜老公。
腻害腻害 @2017-01-09 13:40:55
看了6集实在看不下去了，剧情很平庸，男主直男癌总乱发脾气，评分虚高得厉害。
演员的演技都是巅峰。中国古代三大名侦探之一（包拯、狄仁杰、宋慈）。法医断案的扛鼎之作。但是最重要的是最后的结局，让这部剧不再只是一部探案剧。皇帝帮助大臣们销毁了所有违法的证据，让宋慈不再相信“王法”。这个极度黑暗的结局让整部电视剧的境界达到了全新的高度。对于小老百姓来说，自然是贪官全杀了好了。但是皇上明白，但凡是官总会有污点，全杀了，这个国家还如何维系？中国的权力寻租也好，美国的钱权交易也罢，是个社会都是有缺陷的，而这根源就是人性的贪婪。海瑞还是宋慈，他们是一个清廉的符号，而人们对他们的崇拜与缅怀恰恰是因为这种清官的稀缺。但是他们是不符合人性的，因此也就不符合社会。生活在社会中的我们只能顺应社会的生存之道或者梦想成为一个精神符号。
经典中的经典，每隔段时间就会翻出来看看。剧情不错，而且片子里所有人演技都很在线，尤其是何冰，范伟和郭达。
片尾曲，还有何冰的那一身正气，除了小人物，还有官员的塑造，也很成功，他也可以演海瑞。
15年前的片子，我一般不重复看东西，但这个看了至少四遍。最可惜的，不是原音，而是配音。
演技剧情配乐画面全一流，刁光斗和吴淼水也是绝赞。缺点是女一号这个角色真的是有点莫名所以...
这部剧还是跟着父母一起看的，当时看还挺怵得慌，后来回过头再看——这部剧质量也挺好，演员演技也都在线，很有厚重感的一部剧。每次央8重播还会跟着看几集，挺喜欢的！
重温，看看群臣如何为官，学学怎样做人。一群喜剧小品演员却演的我心里拔凉拔凉的。恨不起来，因为现实就是这样的。我甚至比崇拜宋大人还更佩服郭达斯坦斗和水水这样的人。唉。正义何在。
一般般的推理，它主要说的是个官官相护的故事
配乐很悲凉，何冰把宋慈的刚正不阿但在现实中又孤独无奈表现的非常好，玉贞在狱中对宋慈的表白让人感动，片中好几个女性形象都很光辉，前几个社会中下层的案子也表现了一些南宋的社会民情，只是后面涉及朝廷高层的两个案子毫无逻辑，还有编剧莫名其妙制造宋慈和瑛姑的障碍，严重拉低了整剧水平
和tvb版完全不同的画风，一个超级耿直不阿的宋慈，也没能胜过一个中庸的社会，结局意味深长，案子也算有看点。片中各种大牌客串，郭达台词偶尔没背熟。
放假两天，不想出门看电影，忽然间想起它，于是就一直在优酷不停地重温这部剧。它对我来说就是经典，何冰老师很棒，演出了宋慈的风骨！吴淼水、刁光斗，记忆深刻。虽然我在电视上看了蛮多遍，但是我金鱼脑，剧情都不是记的那么清楚。不过这个剧对人物人性的刻画，我却感受很深。值得回味！
看了怪异君毁经典，回味了下，发现看完每一集都会把片尾曲听完的电视剧真的没几个，每次听都会起鸡皮疙瘩。很经典的良心剧，主角很给力，每个系列的配角也都很棒，反面角色演技了得，尤其是郭达。
在中国法医史课上被推荐了😂缘分缘分
剧应该是部好剧，但随后就被老师喷了完全不符合史实，老师又把我说动了，我还是听听片尾曲攒点时间去了解了解史实吧😂
每看十集就发现上一次对本剧的定位有误。演员高手云集，就算演到想跳过不看的段落也不会怪演员，只觉得编剧写得夸张。主角这样理想化的形象最后得以保全并收获“归隐”这一中国传统文化下的诗意结局，暗含对未来的期望。不过个人认为实现理想没有捷径，法门是入世而不是出世。
结局真是无助啊，看完感觉身体被掏空
这部剧重新认识了何冰，演技不错。从古到今中国老百姓都渴望廉洁奉公的青天出现，但在人治社会一个人所能做的太有限了。想要彻底解决冤假错案这个千古难题最有效的方法还是建立一套健全的法制体系，用制度约束而不是人。
千古悠悠，有多少冤魂嗟叹。空怅望，人寰无限，丛生哀怨。泣血蝇虫笑苍天，孤帆叠影锁白链，残月升，骤起烈烈风，尽吹散。
悬疑推理本来就是我的葱，加上何冰老师超强的表演，从内容到演员直接秒杀！还有那气壮山河的片尾曲=。=
片尾那段诗诵真大气“泣血蝇虫笑苍天，古风叠影锁白链，残月升，骤起烈烈风，尽吹散”
〈补标〉就是这样的剧孕育了我们家，包括我这样的探案故事迷吧。
昨晚听怪异君讲解重温。用现代科学的眼光看，宋慈的法医验尸手段尚存许多漏洞，不足以作为决定性证据。比起推理，电视剧呈现的大厦将倾的“内卷化”政治想象更引人深思。
破案手法有点原始，也有不少bug，但毕竟主剧情还是很好，官场百态，但不喜欢清官剧，简直就是灭人伦。最重要的是，也不知道是编剧自己三观有问题，还是其他什么原因，非要把男女主弄成烂人和绿茶的人设，这剧看起来就是很气，真的很难看到这样寡廉鲜耻，好赖不分，没有人性的主角，希望宋和英早点被砍头。另外也不知道是真是假，生活在封建社会真的可怕，官真的是两张口啊，想怎么玩就怎么玩！44集弃了ps.第2个故事王四案的罗生门最精彩，也最大气。
感觉在国内，因为影视形象的深入人心，所以狄仁杰和包拯的知名度要比宋慈高不少。但是，宋慈所著的《洗冤集录》是世界上第一部系统的法医学著作，所以宋慈的国际知名度要比狄仁杰和包拯高不少。
《大宋提刑官》是一部纪实类古装悬疑剧，可以看作是古装版《法证先锋》。除了断案和审案等情节外，剧里还加入了对官场的讽刺和批判。
另外，这部剧里聚集了多位国家一级演员。我觉得郭达展现出来的演技要比何冰好很多（何冰演戏给人一种“端着念台词”的感觉）。
当然，缺点就是国产剧的通病——节奏缓慢、叙事拖沓。
宋慈演绎的是理想环境下个人的刚正不阿如何社会大环境的贪污腐败之下生存。然，这是一场法本位思想对官本位社会的必败挑战。
重温老剧
每一个案子都是经典，但确实对女性不友好（都是要么无脑被骗成为小三，要么沦为男性操弄案件的工具人）
但是电视是有内核的，比如对朝局的讽刺。
每一次破案宋提刑的揭晓时刻都非常精彩，令人拍案，最早的怼人合集吧，严丝合缝义正言辞，真是解气，如今看来依然不过时。
可笑，剧情可笑
9.3更可笑
剧情可笑在都是老段子，部分案件逻辑不严，节奏拖沓，配音奇怪。更可笑的是“这部戏重点在最后抨击的腐败”这种说辞，放过皇帝，公主也是好人，驸马是被人陷害，所有重臣都被一个商人拿住把柄，官员怕商人暗示了法律的威严，贪腐由此关乎官员的个人德行而非制度性的问题，极富技巧性地绕过了权力问题。这就是所谓价值9.3分的思想性？
前面的案子两星到四星，不符合社会主义核心价值观，评分那么高恐怕没有女性。库银失盗案，通敌叛国案五星，我不太理解宋慈，夫人真的淑慧，唯一的缺点是撒谎——我觉得没那个必要，哪怕是善意的谎言。最后的京郊疑尸案一星，问题并不出在上位者身上，官僚体制基础也算牢固，儒思想汉文化本身的问题。
现在看来，演员阵容豪华到奢侈，主角到昙花一现的配角都是演技咖；剧情紧凑，毫无注水，悬疑推理让人欲罢不能；主旨立意更是深刻，个人再洁身自好锐意进取也无法挽救整个王朝的腐朽与黑暗，从上到下烂到根子里了；郭达是惊喜，见惯了他在小品里插科打诨，这里的奸角令人惊艳
情节紧凑，几乎没有飞话，推断过程的情景再现部分如入其境、十分精彩，何冰和郭达演技太好，对手戏看得过瘾。「人非圣贤，孰能无过」这句话，在小人那里是自欺欺人、掩盖真像，在君子那里成了自省、累赘甚至道得绑架。各类作按动机无非权、钱、色，让人感叹，经手按子一桩比一桩大，关阶却几十年不动弹，人家怎么就能成关场不倒翁？办按办到最后，驸马爷、太皇太后、各种皇亲国气、数个一二品大关都被扯出来了，如此盘根错节，还办个什么？让人不禁想到2022的丄海，以及可以联想的一切。烈币驱逐良币啊，就像一个宋慈，也不能让整个大宋橙清玉雨、郑智清明，古往今来的贤亻忠臣概莫能外，唯有推进法氯体细不断完善......
8.8分~看这剧的时候总是容易拿它来和狄仁杰对比，狄仁杰虽然看得爽，但是不得不说宋慈更加真实，尤其是结尾宋慈的无奈真是太真实了，一个四品官对于烂到根的国又能有什么用呢？
前两集节奏有点慢，看惯了说白话的古装剧，突然看起这文绉绉的画风有点不适应。后期慢慢正常许多。看着看着怎么就忍不住哭了。但是主角角色有点奇怪啊。一下过于冷酷，一下平易近人，有点人格分裂的感觉啊。泡脚神探，难道只有我觉得宋慈是个直男癌吗？感觉也是很省钱了，感觉路人演员被重复利用的几率挺高的。感觉9分的确偏高。探案类型的剧很容易套路化。最爱片尾曲。但是那弹簧音的bgm有毒，出戏啊。结尾高能。演技真心不错，看着舒服，没想到啊，郭达老师也是演技派
里面的case好多都见过，没新意
只看了第一个故事就弃了，剧情很崩啊，男主各种机智但是并没有什么用，对坏人完全无计可施，没有证据，最后还是坏人主动认罪伏法。。。看不下去了
大宋通奸杀人录？动不动就是天大的冤情 …… 剧本水平不如演技  嗯(⊙_⊙) 宋大人和夫人的偶像剧如果能演五十集可能也是一部巨著 有点《浮生六记》的滋味 配乐和片尾曲真是神了 
看得让人心塞……主要是今时今日恰如彼时彼日……百官行述，可能是每朝每代都有人处心积虑想做的吧……
剧情基本上记不住了，但不愧是中国电视剧史上的一部经典之作，时隔8年之后，对此剧的喜爱之情仍未衰减，突然想到那首经典的片尾曲，就来豆瓣勾上了
这剧的立意很高，很多人说案件不好看，那是你没看懂这部剧，这剧不在案件悬疑（不要用少年包青天、神探狄仁杰的状态来看这部剧），此剧以案件上显官场生态，下显民间百态。喜剧演员的功底真不是现在这帮演员能比的，对比央视近几年的剧，真是质量堪忧
一众喜剧演员在严肃的剧情中毫不违和 真的厉害 案子也都很有意思 只是剧中太多细节不知道是不是为了戏剧化的效果有点太粗糙随意了 当朝大员好歹都是科举出身吧 一个个跟市井之徒一样 而且官场部分感觉完全就是乱来 特别容易出戏
推理挺弱的不过还算尊重历史，编剧对宋朝法律制度知道的挺清楚
应该是印象中最好看的古装剧之一了吧，最近在央视法治频道无意中看到，顺道标记一下，何冰的巅峰之作。能够让那么多喜剧明星演悬疑剧而不出戏，真真是难得。宋慈作为法医学鼻祖，确实牛逼哄哄，为此还特意去网易公开课看宋慈的节目。知乎上也看了1个热门回答。
何冰和郭达的最后的巅峰对决引爆眼球，国产悬疑剧巅峰之作，何冰的高光时刻。
尽管某些案子略显拖沓，并且以今天的眼光来看案子的情节不算太复杂，但其过人之处在于这不仅仅是一部刑事悬疑剧，同时也是极富社会派风格的政治剧，将中国皇权社会官僚体制的各型各态描绘得淋漓尽致，是一部优秀的历史剧集。
刑侦法医救不了大宋，最终宋慈缓慢而坚定地走出提刑司，眼里是深深的悲凉和绝望。大宋半壁江山，必不久矣。表面的案子，背后的官场人性，剧本演技服装道具在线，小问题瑕不掩瑜。十多年了，大陆电视剧退步到最多拍成人民的名义，叹息
演员演技配乐服化场景等等都挺好的，就是剧情略拖沓，不断地回忆闪回片段太多。
父亲，慈儿已辞去官职，回归故里，从此再也不回去做官了。时至今日慈儿才明白，若要世道清明，除恶扬善，单凭我等仗义执法，查凶审案，是无济于事的。孩儿已疲惫不已，不堪重负了。唯留下这本书，原想可以帮助后人，辅助大宋，现在……看来也没有必要了， 大宋这半壁江山不会久了。
世间有多少刁光斗，又有多少宋慈呢？
想到了朱元璋反腐，在严刑酷吏之下，贪腐官员杀了一批又一批，可是贪腐官员还是如过江之鲫一般，前赴后继，杀不完，斩不尽。当官成了高危职业，可是想当官的人还是数不胜数，可见权利的魅力真是从古至今都是巨大的。
竟然没备注，看了两遍。首先喜欢整部剧的色调，然后喜欢里面的音乐，特别是片尾曲，最后，里面的案子和其中牵连牵扯各种千丝万缕，有破案的爽快感，更有种现实的憋屈感。
南宋时期单人刑狱官的宋慈编撰的《洗冤集录》是我国历史上第一部系统的法医学著作。
重温《大宋提刑官》。能看清主角脸上的各类瑕疵，能看到长相和普通人无异的演员全体（英姑出类拔萃，但没带任何美颜妆，骨相缺点一览无余），如同面对身边的人一样。
宋慈排除万难把八口装满罪证的大箱送往殿内时，众官无不惊惶。然而火光现起，皇帝背着手从容走出，说是失手打倒了烛台，但并无大碍。只是那八口大箱“不幸”化为了灰烬。

如今数万口大箱与棺材，甚至不用等待被所托非人被付之一炬，它们从未被存在过。既然“无算”，那些人生就不能作数，遑论正视。


“千古悠悠，有多少冤魂嗟叹。空怅望，人寰无限，丛生哀怨。泣血蝇虫笑苍天，孤帆叠影锁白链。残月升，骤起烈烈风，尽吹散。”
1-5梅城谜案 6-11太平县冤案 12-16李府连环案 17-20城南井尸案 21-23毛竹坞无名案 24-27遗扇嫁祸案 28-31梁雨生命案 32-34 杜松杀妻案 （李玉姑失踪案）35-39嘉州库银失盗案 40-47史文俊通敌叛国案 48-52京郊疑尸案
花了2天一口气补完，经典毕竟是经典，虽然悬疑性并不突出，但是每个冤案中的世间冷暖让人感慨不已。泣血蝇虫笑苍天 孤帆叠影锁白链 片尾曲发人深省
提到宋慈，心中的民族情怀无比高涨。为民洗冤，清除罪恶，心中的信念以及对法医运用的情节，演技的深入黄金配角们的搭戏，造就了这么一部优良的电视剧。
宋慈并不是改变世界的英雄，却是在民间为民洗冤的耿耿“匠人”。
宋慈为官后，为刑狱之事奉献毕生，平了无数冤假错案，万贪丛中过，片叶不沾身，且抱有玉碎之心，即使受强权所害蒙冤入狱，重启案情后也要彻查到底，按理说这样严肃的直男对儿女私情冷淡完全情有可原，但我再看这部剧时却发现他对夫人寡言少语却屡次对英姑欲说还休，这实在是不公啊生气！
剪辑混乱、人物性格矛盾（至今不理解父亲在儿子娶亲当日自尽、也不喜欢男主对妻子玉贞和英姑简单粗暴的态度），但是借古讽今的剧情、令人叹息的伦理、全员绝色的女演员、全演技在线的功底、气冲霄汉的OST，可以算是瑕不掩瑜的作品。宋慈情商不低，但是他业务能力和政治素质不平衡，换言之，他适合做业务工作、不适合为官或政治家。
宋慈有个高官岳父，侯亮平有个更高官的岳父。。。
芙芙家的洗碗君。解说。
宋慈他爸因为一起判错了的冤枉案，自杀谢罪。
宋慈从此战战兢兢，如履薄冰。专破疑难案，还把两大官员（刁光斗、吴淼水）贬职，可惜两大官员朝中有人，利益共同体，一次又一次复出。
刁光斗更是有8箱子的官员赃物，探案能力巨强，只是心术不正。
而宋慈查来查去，不听岳父劝告，查出岳父前的私生女，最终岳父被罢免，无颜回家遂自杀。而帮忙洗净冤枉的将军倒是压根儿没记宋慈的好。
最终宋慈把8箱子的赃物告诉皇上，群臣愤怒，皇上很头痛，打发宋走人后赃物被烧，宋慈无奈走人。

52/52。非常精彩的一部剧，最开始看的时候觉得52集很多，看到最后觉得52集都少了。整个故事是渐入佳境的，尤其是最后两个案子。史文俊的案子把宋慈拉到了人世间，他岳丈给他讲着这官场世间的道理，宋慈不懂吗，我感觉是不想懂也不屑懂，他有他自己的坚持。最后一个小桃红的案子，使宋慈的形象更加丰满起来了，因为宋慈不再是永远不会犯错的高高在上的神，他也会犯错，也会被蒙蔽，故事的最后宋慈选择回归故里。另，郭达、严顺开的演技都非常的出彩，在这部剧里也看到了郭达作为小品演员的另外一面。
官场黑暗
法不可恕
感觉岳父大人后期会黑化
范伟和郭冬临惊喜客串
剧中的十一个案子分别是:州官杀人案、王四落水案、杀婿案、通奸杀人案、毛竹坞谜尸案、糊涂案、李代桃僵案、银镯案、库银失窃案、环环相扣案和误判案
一个比欧阳震华的《洗冤录》更生动和宋慈的故事，郭达演的大boss真的是坏透了！
有时候，回忆就让它成为回忆就好了··· 再翻出来温习，不但没有感觉，还让回忆失去了···不值得！
男主角演技有点。。。。

每段故事都虎头蛇尾，故弄玄虚，三星，那一段满江红加一星！
小时候看的，很震撼，母亲为救儿子献上血衣那集印象最深。
多年后再回顾，发现讲的其实不仅仅是法医探案，更是背后腐败的大宋官僚制度，借古讽今，如今血淋淋的现实依然在上演。
一直关注澎湃新闻的翻案系列，过去几十年，冤假错案太多了。内蒙呼格，辽宁金哲宏，幸运的人在关押几十年后出来了，更多的是我们不知道的刀下冤魂。背后，那些刑讯逼供，玩忽职守的官员可能早已飞黄腾达。对他们的问责却缺失了。
最后一集皇上烧了宋慈上缴的官员们的罪证，官员们高呼“大宋万岁”，几十年后，南宋亡于蒙古铁蹄。
字正腔圆的台词范真的很烦人，通用一系列案件来塑造完善时代背景和人物，并由此引申导演想陈述的三观也算不容易。
人在江湖飘，哪能不挨刀！看到中途，几乎就想到了这个结局！宦海沉浮啊！！！
中特色社会派推理，跟推理其实没多大关系，更像是自下而上起底体制顽疾，想起之前跟人聊到，某地民主化成功可能也不过是回到分封制，有些问题可能靠政治改革也解决不了。何冰的演技不如《后浪》，中国最好的一批正戏演员还得从喜剧里挖。
一个只认死理的钢铁直男和整个污浊乱世的对抗，纵然改变不了国家腐败衰落的大势，心中信仰崩塌，留下一部著作给后人也算慰藉此生了。学（法）医救不了中国人。剧是好剧，很多人物的刻画让人印象深刻，部分案件精彩的让人拍案叫绝值得再刷。只是件件冤案都离不开奸情，难道所谓红颜祸水男人管不住自己的下半身才是一切罪恶的缘起。
看的时候想说的挺多的，看完就忘了。结尾拍得不错，这比较难得，大部分电视剧结尾都显得比较无力。
感觉就是狄仁杰的翻版
《大宋提刑官》是一部难得的制作精良的好剧啊，色彩古朴淡雅，造型服装靠谱，何冰虽然不帅，但是一张扑克脸很有那种正气凛然又臭又硬的感觉，男主不是高大全，有自己的性格弱点，人物形象丰满，小配角也不乏演技过硬的老戏骨，剧情节奏紧凑，台词没有对主角过度浮夸的褒扬（对比狄仁杰啦），结局也很有
1.相较于TVB的《洗冤录》，确实很严肃，全剧节奏有些慢，主旋律说教气息浓厚，但本剧还是十分优秀的，服装道具都很考究，大陆已经拍不出这样水准的古装剧了。
2.长于演小品，喜剧演员出身的郭达老师将刁光斗这个角色演绎得淋漓尽致，刁光斗与宋慈的对手戏是本剧的一大看点。
3.最后一个案子，宋皇烧掉八大箱子的时候，宋慈才明白，在烂到根子的宋朝官僚体系面前，自己是何其渺小，势孤力薄。在宋慈的身上，我看到了海瑞的影子，坚持公理，对于自己坚持的信念一磕到底，绝不回头。然而破再多的案子，也还是救不了国家，徒留本剧末尾的嗟叹:“父亲，慈儿已辞官离京返归故里。从此再也不去做官了。时至今日慈儿才明白若要世道清明，除恶扬善，单凭我等仗义执法查凶审案仍是无济于事的。慈儿已心力交瘁，不堪重负…大宋这半壁江山，不会久了。"
关于宋慈
个人的一些看法与见解

我不认同刁光斗，那不是什么小错，那是一条条活生生的人命
他说的是事实，但只是在为自己的行为诡辩
不过…↓
“这是活生生的人世间，人有七情六欲并非过错”
宋慈太轴了，岳父、妻子，想为女婿为丈夫好，在他眼里都成了不能容忍之事

你可以拒绝，但方式能不能不要那么牛逼哄哄的

想只凭自己心中信念，断冤案明是非，但事实是什么
没有那假官凭他就去陪了孟良臣
提刑官的位置他也不可能坐的上去
我最气的就是这一点，这些他都明白，但他不愿意去承认
这恩惠你受了
小灶也开了
凭什么就你装出一副比圣人还要圣人的面孔
梅城案两任知县之所以沉冤得雪，靠的是他明断是非神乎其技？

宋慈知世俗而不世俗
刁光斗能做到的他也能做到
但他永远不可能去做
岳父并非同道中人
孟良臣也并非他同行之人
看完我哭了。很喜欢这种深明大义的人！
囫囵吞枣似的看完了整部剧，悬疑的地方做的却是不错，然你说官场黑暗，欲涤荡污秽，玉宇澄清，可结局左后所有夹在一起，想要一下根除谈何容易？水至清则无鱼，药到病除也非一日之功。所以宋慈的罢官回乡，更多是一种理想派的偏激做法，做不到除恶务尽，难道只置身之外任由黑暗肆意横流？其实这里一直存在一个矛盾点，你做官才能为民请命伸冤，官越高，能直接动手澄清玉宇的机会就更大。可惜宋慈到底还是年轻气盛。不过这样，也更符合那时一心只读圣贤书的莘莘学子的想法。何况，天若有情天亦老，人间正道是沧桑。有这份抱负总是没错的。
当年我还去图书馆借了原著来看！
真是好看，每个案件都环环相扣。而且最关键的是，为了多线程审案，很多配角的戏份都很重。没有故意为了抬咖位而增加主角的戏，只是给他的高光是在判案上。里面的反派都演得入木三分，尤其是吴淼水刁光斗哈哈哈哈哈
让我印象最深刻的不是一个个抽丝剥茧的案件推理过程，而是在这个过程中感受到的一个实干官员的悲悯之心，一个封建文臣的浩然正气。
某些剧情稍有瑕疵，但仍有可称道之处。一众演员的演技各有千秋，对官场的黑暗也有些许触及，观后应有所思。
王法王法，就是皇家的法！刁光斗的人生哲学让人叹为观止。
特意找出来评了个满分，真的特喜欢这部剧，堪称经典，大学又二刷了。
良知和正直是任何一个时代不可缺少的精神。
看了前面十来集实在是看不下去了，尤其是看到宋的岳父过寿还是升官摆酒席，女儿买了坛好酒替宋做人情，宋竟然不知好歹，说什么巴结岳父，简直是脑壳有包，就算是普通人家，岳父摆酒席，作为女婿送坛好酒不是应该的么，还有对于媳妇每天都是冷言冷语，这种大男子主义的男人早就应该死绝了，最让我感到震惊的是，有个案件瑛姑对死者的大老婆说，我要像你的妇德学习？？？！！！（妇德就是大老婆处处包容忍让不思进取整天花天酒地变卖祖产的废物）这种处处彰显儒家腐朽思想对女性毫无尊重可言的电视剧还能得这样的高分？？？不要跟我说什么那是宋朝，女性地位就是低啥啥的，但你是经典国剧，宋朝就没有先进的思想可以体现了么？国剧已死，还死的梆硬梆硬的🤮
很喜欢的电视剧，有时间，再看一遍。
小时候和表妹一起看的
捂着眼睛看的😂
不过我觉得很好看啊（虽说没看多少）
当时工业链还没有被欧美日剧和后来台湾偶像剧侵蚀绑架 作为正剧的剧本细节 审美 表演风格 配乐 都是raw的 鲜活扎实 一众学院派演员的表演及后期配音 浓烈的小剧场感 政治批判性不用提了 这些果然都得我人到中年才能回过味来 当背景剧在放 期待最后的悲剧ending
精彩……看得我着了魔一般……
另外……罗海琼好漂亮……
郭达……神演技……
这剧该得9.9分啊！
这剧该全民皆知啊！
这剧该引起社会思考啊！
……
这作品“几乎”没有缺陷啊！
或许有人诟病它的“画质陈旧”，但是，负责任地说，无论从艺术还是从现实来看，这都不是缺陷，反而是巧妙之处！
（感谢我们频频指责的“广电总局”没有杀死这剧！）
大陆的电视剧，能看下去的就是好电视剧~~~
中国古装断案剧的巅峰，戏骨云集，郭达老师演的刁光斗堪称中国古装剧最强反派，虽然很多人说宋慈情商不高，但社会和人类的进步还是靠宋慈这样的理想主义者来推动和变革的，人人都是现实主义和利己主义，这世界迟早药丸
补签

1.乱拳打死刁光斗——即便皇帝烧了八大箱证物。案件总有真相大白的一天，官僚之间的自私自利却永无尽头。
2.无论宋慈怎么清廉正直“神断”，即便是永不进京，始终还是绕不开背后的靠山岳父，就像西天路上的孙悟空纵有七十二变，还需有天庭诸神作靠山。
好看，有悬疑感的正剧。
最好看最严谨的古代刑侦剧，没有撒狗血，没有恶搞，从人物服饰到仵作的查验，主角用古代特有的科学态度对每一件刑事案仔细勘验认真分析，最终拨云见雾。最后结局，再好的法官和技术在腐朽的社会也只能无用武之地
宋代的刑事勘验制度已经相当完备https://www.bilibili.com/video/av8150007我国第一部法医学专著《洗冤集录》
在b站重新看了一遍。大人和夫人的对手戏好温馨，主角和反派的对手戏好过瘾。理想主义者梦碎的故事，沉重之中折射出希望。宋慈不需要做官，凭他的医术也能利人利己。技术宅也许不能改变世界，但总能造福世界。
来自妈妈的诚意推荐233 单独的案子很精彩，结局也特别让人回味，上面没有人关心真相是什么，有一个能自圆其说、不让各方伤筋动骨的故事就行了，无怪宋慈黯然罢官。真不喜欢英姑，总摆出自我牺牲的样子，但时不时又要丢点话出来戳人。夫人娇憨的样子非常可爱，也是真正的大度之人，见之则喜。
正义总是被需要的时候才昭彰，立意深刻，片尾曲更是神作。
一些小缺陷，比如包待制台词变成了侍制。比如第十五集何冰台词：您以为，令嫒有没有这个祸心呢？读成了lingyuan。不太应该。
哎看到结局真难受啊，贪官污吏永远也除不尽，可怜了宋慈这么尽心尽力还是只能失望退出官场
一直很爱这个剧 ，最近复习的时候  喜欢上剧里的服装了。
因为有不同人来讲述事件，所以一个片断时常会有不同版本演绎，演员们很赞扬啊
最近因为怪异君的节目想起了早前看这剧时，也恰好遇到的一些事情，比剧情更魔幻的现实，最后是无可奈何还是本该如此？所谓黑白，是非，公正也不过是双方博弈的手段
法不责众……蠹众木折……｜鲁迅：“……因为从那一回以后，我便觉得医学并非一件紧要事，凡是愚弱的国民，即使体格如何健全，如何茁壮，也只能做毫无意义的示众的材料和看客，病死多少是不必以为不幸的。所以我们的第一要著，是在改变他们的精神……““从来如此，便对么？” ｜意难平：梦良臣、竹如海｜05年的剧，剪辑回忆太多太长、节奏过慢等等技术上存在问题，但瑕不掩瑜，依旧不妨碍成为经典
棋子落地，黑白不分，面对满朝文武，宋皇眉头深锁。选德殿深夜大火，提刑官拂袖而去，有道是“水至清则无鱼，人至察则无徒”，多年外放，洗冤惩恶，虽如青天在世，未免不近人情。朝中有个老泰山，百官皆留二分面，审案断狱，重证据实，一方太平可保，一国之忧难解。老推官总说“人命大过天”，也因一时失察铸成大错，然不去翻案还逝者清白，反自嚼断肠草以命抵命，还是将名声看得更重些。知县草菅人命，武将张扬跋扈，御史得过且过，一身正气的宋慈身后，仅赵捕头与英姑相随。千年一遇刁光斗，众人皆醉我独醒，“社稷安抚臣子心，长驱鬼魅不休战”，待从头，收拾旧河山，朝天阙。
郭达真是好演员。不过还是要吐槽一下编剧，中国的编剧是世界上最喜欢讲政治的，一部定位为刑侦剧的片子最后还是要引申到体制问题，除了表现主人公的迂直，你们还有点别的追求没有？
刁广斗：“哈哈哈哈...，你还是不明白大宋王法是什么，让我来告诉你吧！大宋王法？大宋王法就是皇家的法！”
悬疑剧情挺吸引人的，演员也演得很好，挺不错的一部剧。
底色悲凉，片尾曲很厉害。PS 我爱郭达。
给胖胖下了之后胖胖每天都不去打麻将也不肯认真去上班中午也不睡觉就为了看这个片子嘤嘤嘤orz（2013年10月
武戏太少了，不过也还是不错的古装侦破剧
9/10 人心幽密不能探，七情六欲无过错，世事并非非黑即白，纵有科学断案的手段，也洗不尽世道的灰。宋慈面对的不仅是一次次案件，也是大宋崩塌前夕的无力，他断案为民，清风为民，却也只落得一个螳臂当车的下场。反观刁光斗，他深谙人心世事，把玩百官，他曾经也并非没有像宋慈那样，但官场推人走，一切也由不得他。宋大人，就是因为你这样的人太少，我们这样的人太多，深感惭愧
诠释了人性百态，职场如官场，官场如战场，总会有小人处心积虑抓人把柄传人桃色！结尾太仓促了吧，宋刁之斗后刁光斗为什么把老底都给宋慈了？剧中有些细节确实没明白
节奏很慢，心想慢工出细活儿吧，一直忍到第五集，结果发现：需要逻辑严谨揭秘的地方完全是糊弄人的节奏，好吗？？宋慈对知州说 我还有绝招让你伏法。结果就是把死者的油脂再拿稻草杆烧出来…………就这？！？怎么证明是知州杀的人？！？完全是驴唇不对马嘴！对于一部刑侦探案的片子，真是太败人观感了！好看的探案集，全是在严谨的逻辑，逻辑，再逻辑，好吗？！？评分真是虚高。
这个也赞
“千古悠悠，有多少冤魂嗟叹。空怅望，人寰无限，丛生哀怨。泣血蝇虫笑苍天，孤帆叠影锁白链。残月升，骤起烈烈风，尽吹散。滂沱雨，无底涧。涉激流，登彼岸。奋力拨云间，消得雾患。社稷安抚臣子心，长驱鬼魅不休战。看斜阳，照大地阡陌，从头转。”
前三十多集都是断一个个案子为宋慈积攒民声和后面剧情做铺垫，直到宋慈被调入京城，这部剧又上升了一个高度。前期的宋慈得以在京城官场之外舒展其才智、弘扬其理想，但一旦卷入京城官场，每每当宋慈想伸张正义却屡遭阻拦有口难言的时候，无力感油然而生。最后一集宋慈跪在父亲墓前说"大宋这半壁江山不会太久了‘的时候，该是何等的失望和心寒啊。值得一提的还有这部剧中的各个女性角色，各有千秋，心疼宋夫人，这么温柔这么好就是个工具人只是出来给每个案子串下场罢了，后来回去照顾宋慈的妈结果连场也不串了，气死！本来看剧时不太能忍受何冰这样的演员犯的非常低级的台词发音错误，不过也瑕不掩瑜了。
手术后这部戏陪我度过了前两天伤口疼到无法入睡的夜晚，记得苗圃那个单元一人演好几遍的那个镜头笑到我伤口疼。顺便提一句，宋大人绝对是喜欢瑛姑的，他都主动提起夫人让他接纳她，如果不是瑛姑打断，大人就会娶她。不娶也好，b站总撕瑛姑是小三，幸亏结局没在一起，瑛姑才少些争论，然而我喜欢瑛姑。ps演员阵容强大，很多都是喜剧演员演正剧啊。
为什么一半的案子都是奸夫淫妇 编剧你经历了什么
补档 何冰 男神forever 主题曲实在好听
郭达饰演的刁光斗，官场权谋小人，既让人脊背发凉，又散发出一股独特的魅力。
台词功底，铿锵有力，字正腔圆。
喜剧演员出演正剧，那简直就是降维打击。
印象最深的是刁光斗那一部,刁光斗贪那么多钱财,自己却穿着打补丁的衣服.原来,他的钱...
应该说正在看  看到三十几集了   这部剧不是单单破案推理这么简单   从开始岳父的出现都反映了官僚的腐败   大贪保小贪   小贪又掌握着大贪的证据   一系列的联系就像是坚不可破的网  看完心酸   做官有才无德不行   有德无才也不行   像宋慈这样德才兼备的真不多
这部电视剧挺好看的 即使是现在在看 我觉得制作挺好 设计巧妙 悬念挺多 比较喜欢
tvb的洗冤录风格轻快戏说成分更重，《大宋提刑官》画风更写实，古色古香。

/ 大宋自绝忠良，如何长久兴盛。别说一个宋慈，就是十个八个也不能把这浑浊的世道变的天朗水清。是宋慈还是宋人的悲哀？
/ 一个有趣发现：如神探狄仁杰之般，以前这类剧，作为推理来看，案件剧情都比较水，甚至容易变成猎奇剧，但是官场政治却都写得出色哈哈哈。
价值观是进取的，可与史实也是脱节的。文学的再创作扁平了原本复杂的历史人物，如果看脸即可辨忠奸，那么纪晓岚与和珅的民间形象完全可以互换了。惠父作为主人公也许足够多层次多位面，但再多总归是善的，我没有看到足以形成冲击震撼的挑战。英雄的阴暗与苍茫是更加现实主义的叙事，我越来越不能接受扁平化的理想主义了，唉。
永远的神剧！那个年代才能打造的精品！牢固树立了何冰老师在我心目中的男神地位。小时候为了追剧买了DVD和小说。那个时候我天真地以为贪官墨吏抓一个杀一个不就好了吗？看完此剧才明白什么叫体制弊病。也从这个剧开始在郭达身上看见了什么是好演员。第二部大换血，看完远不如这部印象深刻。
国产刑侦剧的天花板了吧，稍稍拖沓，可以接受。因为我也是做其他事的时候大部分用耳朵看的。宋慈的妻子玉贞也是古往今来妻子的天花板吧，英姑与宋慈发乎情止于礼，非常好。最后一集宋慈在看到宋皇烧了八大箱证据后，一言不发，辞归故里。玉贞还在，孩子还在，这是最好的结局了吧。
阔别多年重温这部电视剧。当时年龄还小，但是对里面的案件至今仍历历在目。台词念白丝丝入扣，人世间众生百态，尽收眼底。这些日子喜欢看些老电视剧，小时候看不懂的、记不清的故事和人物，现在都慢慢地浮出水面。
这样理想主义的人存在过，是我们的幸运。
二刷，终于看懂了宋慈的执拗，也看懂了各种人物的内心，没有多少离奇的故事，也没有各种反转，更没有完美到不会犯错的提刑官，只有有血有肉的宋大人、大量的小人物的深入刻画、过于出彩的反派
就是说，一开始大部分观众都能猜到凶手，但丝毫不影响每一个故事的精彩程度，其中的澎湃情感和巨大的情绪能量如潮水般起伏，有时候会被气到、有时候会跟着纠结、有时又拍手称快，让人看进去的剧，才是好剧
佩服以前的编剧，文化底蕴和写剧情的逻辑。玉娘那一单元好高能啊，罗生门。喜欢这部剧，是因为它把每个故事都讲得很好，人性的多样性是会让人觉得值得思考的，最后一集，好心疼啊68358+
看完之后，念念不忘片尾曲啊
看的时候就超级喜欢 无论宋提刑还是那个女孩 觉得宋提刑太帅了 还觉得自己口味很偏 后来知道乔乔貌似也很喜欢~~片尾曲至今会唱加超爱 不过下在p3里被人听到肯定会被认为有问题的...(ˇˍˇ） 
明明在骂大宋官场，可我怎么听着这么耳熟呢？最后，被一种无能无力的落寞和孤胆英雄的执着感动到泪目。
剧情和人物有多理想化就不赘述了，但依然喜欢这部剧。因为我看到的是本剧对法治而非人治的尊重与推崇，无奈集权之下，没有法理可言，有的只是弄权耍奸，翻云覆雨，和各种权钱交易啊……喜欢这部剧的三观，以及对无法肃清腐败、扭正乾坤的痛心疾首、悲呼哀叹，让人看到一种复古的忠义情怀。
千古悠悠，有多少冤魂嗟叹。
国产良心！在各种案子里展现的是各种人性，许多手法也让人拍案叫绝，何冰老师的戏都很好看
写的是形形色色的案件，而冤狱的诞生来自人性、利益的各种影响。这是做得好的部分。比较有感觉的在扑面而来的直男癌。子嗣的问题，妻妾的地位。台词里各种尴尬。
真的说得一点没错，朝中无人莫做官，身上无钱难进城。
说这是神作一点问题都没，最后一集一个人在家哭了一下午
《大宋提刑官》情节设置巧妙，悬疑丛生，环环相扣，引人入胜；拍摄手法借鉴了美国《犯罪现场》的方法，采用了闪回、电脑特技等手法，令人称道。该剧视觉效果和色调均采用唐宋时期山水画式的场景及自然关系，民俗生活与文化礼仪尽现。题材选择自被称为世界法医学鼻祖的宋代法医学名师宋慈专著《洗冤集录》，大部分重要情节借鉴了专著中所阐述的导致各种死、伤现象的案件，从案件本身和医学角度切入，走的是古代版纪实悬疑剧的路子。宋慈“重证据实、民命为重”的法学思想贯穿其中。
宋朝悲剧的根源
最近在B站重看了一遍 OP很燃 ED震撼 案情其实并不经得起推敲  但是古朴的质感很好 心疼大人 无奈的结局
前面有几案感觉略重复，进京之后全程高能，结尾不错
剧情表演节奏配乐全部顶级，属于看不厌的经典。
《大宋提刑官》情节设置巧妙，悬疑丛生，环环相扣，引人入胜；拍摄手法借鉴了美国《犯罪现场》的方法，采用了闪回、电脑特技等手法，令人称道。该剧视觉效果和色调均采用唐宋时期山水画式的场景及自然关系，民俗生活与文化礼仪尽现。题材选择自被称为世界法医学鼻祖的宋代法医学名师宋慈专著《洗冤集录》，大部分重要情节借鉴了专著中所阐述的导致各种死、伤现象的案件，从案件本身和医学角度切入，走的是古代版纪实悬疑剧的路子。宋慈“重证据实、民命为重”的法学思想贯穿其中。剧集由11个充满悬念、诡谲惊异的命案组成，该剧整体性分为“民间意气风发”、“官场案举步维艰”、“帝王案功亏一篑”3个氛围迥异的阶段。宋慈被塑造成一个“笨蛋”，就是像陈景润那样专情于自己事业的人，一个充满男性魅力和理想追求的宋慈形象
梅城县谜案：满腔热血男儿郎，重在塑造。
太平县疑案：罗生门式悬疑，最后时辰翻案。
李府连环案：故事工整，没有赘余。
城南枯井案：潘多拉魔盒式寓言。
毛竹坞无名案：故事简陋，立意不高。
遗扇嫁祸案：法度让步于人情，惺惺相惜的敬意。
梁雨生命案：普通。
杜松杀妻案件：命运的宿敌，相生相克的黑暗面。
嘉州库银失盗案：推理平平，巧合居多，但其中意味深重。
通敌叛国案：念十余年前，翁婿联手大破梅城县谜案，享誉朝野，而今反目为仇，不生唏嘘，虽坚守了信条，却再难有前进的力气，不如就此句号罢。
京郊疑尸案：百感交集，道不尽，道不尽。
前几十集的验尸推理断案的最终目的只是为了铺垫最后十几集编剧想要传达的终极思考——究竟是人大于法，还是法大于人？到底是法律约束权力，还是权力制约法律？编剧也没有打算用历史正剧来描述这个问题，只是借了宋慈和南宋的壳来探讨这个永恒不变的话题，甚至把问题近乎于直白的抛给观众来解答。只是这几千年来，我们的文化属性从未变过。改朝换代从头再来，直到现如今，剧中的人和事还是那么的耳熟能详。千古悠悠，有多少冤魂嗟叹？至少我这辈子是看不到本质上的变化了。至于瑛姑的人设，宋慈是不是钢铁直男大男子主义这种争议，放在这部剧想要表达的主旨上实在是太微不足道了。
不能当作推理剧来看，基本所有的案件都缺少过硬的逻辑闭环。宋慈这样的理想主义者无论在何时何地，都会面对这样的官场，这不是制度的原因，这是人性的贪婪所造成的必然
不要以为就凭你一个宋慈，就能澄清玉宇，平尽天下冤狱了，别说你一个宋慈，就是十个八个，也休想把这浑浊的世道变得天朗水清。你记住宋慈，在这个世道上，只要有你宋慈，就一定有我吴淼水！
童年阴影之一啊，但是后来在怪异君的剪辑里重温，真的是一部讲真问题的好剧。另外吴淼水和郭达大叔好令人记忆深刻。
现在看来，只看推理的话，还是有点弱了。。PS：看来小时候的智商还真是好骗
罗海琼很好看，戏也好，总想起他的像风像雾又像云
不错的悬疑剧，最后宋慈辞官回乡时，心里酸酸的。一辈子做个公正的人有多么难。
“我就不信大宋王法会治不了你！”
“王法王法，就是王家的法！你一个小小的提刑官能奈我何？”
“那几个箱子被烧了。”“吾皇万岁万岁万万岁！”“可惜这次，我没能赢他”
“案发时是盛夏，这件血衣却是锦缎厚重的秋装！”

这每一句台词，都是滂沱大雨中宋慈在无底涧涉激流登彼岸的呐喊，或义正辞严或有心无力，暗夜中微弱火光终究不敌漫天飞雾遮掩，一个人哪有那么大的力量，哪能扛着王法的大旗横扫天下澄清玉宇，看得见看不见的幕后黑手总有办法让人无可奈何。这一生去伪存真，要辨忠奸又要识时务，要匡扶正义又要洁身自保，到最后却道天凉好个秋，卸下一切心里追求，也算一种解脱。好人总是太累，您辛苦了。
最近看清平乐，三观扭曲得，给我气炸了。。才过去十多年罢了，现在剧里百姓存在的意义已经已经变成衬托上位者仁慈、高尚的工具了。。为啥以前的剧三观可以这么正？人物可以这么生动？单一个刁光斗就能打败现在一整部剧？
宋慈，一个哀而心死的司法工作者。
高二时偶尔看了些，印象很深刻。记得第一次是去舅舅家的时候，当时舅舅在盖新房子。
真实的血淋淋。。举世皆醉我独醒，尽是悲凉。第一次见识到郭达的演技，喜剧演员演正剧，都是怪物
除了何冰饰演的宋慈，每个案子中的配角都演得特别棒好亮眼，不少都是我印象中的喜剧演员，比如郭达。再次想起冯巩郭达等的好演技，可惜被喜剧全部掩盖住了，能多看到他们的正剧该多好。
服装、灯光都十分考究，台词及演员真是良心。其中很多故事都是借古讽今，令人发醒，凭宋瓷一人之力虽然不能澄清玉宇，但个人魅力十足，想要逆天改命，怎奈不逢良机。最佩服瑛姑：跟了宋sir十几年，也算是知音了吧 若能在一起多好
进京以后的情节简直能把人气死！政治真是太恶心了。不过宋慈那次错判有点假啊？以前老说不听信一面之词怎么完全不查证就都信了？这跟当初他被诬陷的时候不是一模一样吗？宋慈跟商鞅海瑞一样都是讲原则认死理的人，明知怎么做能飞黄腾达至少明哲保身但都不屑为之，但是这部剧里宋慈至少比那俩柔韧一些，御史台那老爷子为了不让贿赂他那点官银的事暴露都默许杀人了最后也没再提这茬，事实也证明这老爷子虽然墙头草但出了事也还是有担当的，有时候也干点好事。虽然可悲，可惜水至清则无鱼，皇上很清楚这一点才烧了那些证据。这些人天生就不是掺和政治的料，如果能忍下那些不忿好好为百姓谋福多好。郭达的恶人演的可以啊那魔性的笑我都怕他一口气上不来。这剧好在特别生活，里面人说话反应都很真实，那些脑回路神奇的剧真应该先好好学学过日子是啥样。
小时候很喜欢看，里面剧情紧凑，服道化也没有像现在一些古装剧辣眼睛，最难忘还是何冰老师和郭达老师的对手戏，过瘾！
看过最后几集后，非常震撼，大概就是弹幕经常浮现的“水至清则无鱼”吧！宋慈破案迅速、思维缜密、举一反三，但在政治手腕，或者就像刁光斗所说的在人情世故上一窍不通，不过大家都看的出来，宋慈是不想通啊。一个如此刚正不阿之人，最后死心不是因为断不了案，也不是因为查案过程困难重重，而是因为可以破的案不能破，可以拨开的迷雾偏偏从上到下所有人都不想见天光。宋慈，与其说最后还是输给了刁光斗，还不如说输给了这时代。或正直如宋慈，或圆滑如刁光斗，都聪明绝顶、满腹经纶，但终将都会败，因为大多数人都不是他们这个样子，都服从着这普法和一定范围的规则内，钻的太深或突破太远，都会触动极致利益。如果宋慈和刁光斗从不为官，也许会成为势均力敌的知音吧！
怪异君再度安利，有些地方真的好到起鸡皮疙瘩，结局真的心酸悲凉不知道说什么好，宋慈真的牛逼
那个时代的电视剧真是个个影帝级表演，剧本层次丰富，台词铿锵有力
再次看这部剧，发现玉贞太可怜了，嫁给宋慈就是一个错误，唉。

儿时的记忆，又重温一遍，看到了宋慈的无奈，满朝臣子尽是污浊之辈，一人回天无力啊。何冰和郭达老师演技真好啊。
昨日寿光洪水，今日滴滴杀人。接连两天被世事黑暗污染，深感无力不安。忽然想起一首歌，脑子里满是“千古悠悠，有多少冤魂嗟叹？空怅望人寰无限，丛生哀怨。泣血蝇虫笑苍天！”真真是泣血蝇虫笑苍天！进而想起了这部绝世好剧。盼望能再出宋慈，扫荡污浊。


这剧典型的评分过高，名不副实。男主用力过猛，一脸正气，说出来的东西却都是臆测出来的，更甚者证据还有滴血验亲这种无视科学的内容。案情逻辑不严谨，完全是男主想当然，更像是男主拿了正确答案然后去倒推原因。剧中借众人之口对男主的各种花式夸赞更是奇特，男主破的案子明明都是些普通案件，换成王捕头也一样能破出来，偏要言必称屡破奇案。像孟良臣的案子明显是正方势力不够而已，只要带兵前去，压住了地头蛇，有什么破不了的？还自以为是他智力超群给破的。
第一次看到节奏感这么棒的国产正剧，而且与美剧啊新浪潮什么是不同的节奏，剪辑师应该有京剧功底
今日看来，是为一绝。「泣血蝇虫笑苍天」
从小到现在30岁了，看了不知多少遍，每次看都依然好看，经典。刁光斗绝了，没想到一向演搞笑小品的郭达，正经演戏起来这么绝。
就看了开头和结局几集，关于法医、刑律的内涵比案子可能更令人难忘。|22年端午补完，何冰的话剧式紧绷表演好些时候尬得脚趾抠地，罗海琼的哭父表演也让我忍不住快进跳过，郭达的状态就松弛许多，可惜刁光斗最后似未早早意识到黑账全数交出即是大限之时，与其一向狡猾的性格矛盾（不禁想起曹操官渡烧通敌信）。
故事真的都还不错，从刑案引官场，还是比较深刻，但是真心讨厌影片中的这个宋慈形象。正直到迂腐，只有内心自卑的人才会强烈的自尊心，宋慈面对“提携”二字的表现出来的自尊心，甚至应该说是玻璃心了。
一群喜剧演员大正剧，郭达真是绝了。对主角宋慈而言，全剧看他并非不懂官场利益险恶，懂得如何处事只是不屑为伍，这样的人或许只会出现在影视剧中，但若如此还被指责那真是一声叹息（顺便背后的两个女人怕是也只会出现在影视中）。纯粹的理想主义者最终会陷入泥淖，但一身正气正是他的标签。看斜阳，照大地阡陌，从头转。
看完之后心情挺复杂的，这部剧塑造出来的宋慈简直就是公平与正义的化身——这样的人我做不了。他只犯过一次浑，就差点羞愧到自尽。其余的时候都坚守着一个信念，那就是“人命大于天”。我觉得这样的角色形象就像是一个纯粹的树立于道德高地之上的标杆，适合人们去心向往之。但这部剧也不是一部完美的剧，很多时候也是存在缺漏的，比如宋慈永远都站在受冤者一边，就像是能够在冥冥之中洞察先机。最后宋慈错判时，他的讲解说白了就跟吴淼水之流一样，明显的被强行降智的言论。只可惜所谓官场，容得下的大多还是吴淼水、刁光斗之流，所谓兹事体大放过的一批贪官污吏，令人觉得薛庭松都是好官了。
教科书般的演技～！
唯一瑕疵是配音，何冰原声很好，其余演员几乎全是配音，而且重复配，很违和。第一个案子是贪官案，接下来的案子里，都有被迫害的女性的一生的故事。本剧里的女性角色塑造都挺好的，坚韧，聪慧。最后两案，一个案子查清了无法审判，一个白骨案没法查。最后一集看弹幕，无数观众都说皇帝难做，一把火烧了好，皇帝英明。我只想说，我们不过是山间一白骨，都成白骨了还在那里夸皇帝英明。
太好看了！古装推理电视剧，我爱宋慈
宋慈的结局恍若是鲁迅与孙文的起点。宋慈太过死板不像是一个儒家知识分子，更像一个时代错位下的现代斗士坚持着坚硬的正义。但恰恰是刁光斗又更为尖锐地呈现出正义缺席下的政治只有肉食者糜的糟糕。于是生活便沦为愚蠢地正义与糟糕的邪恶之间二选一，真正出路则是影片外的今天，一个翻天覆地的革命。在这一意义上，电视剧对于官僚的批判不是自由主义式的自觉与担当，而是极为左派的阶级批判。
非常经典的古装推理剧，剧情合情合理，没有夸张，服饰，台词非常考究，演员个个功力不俗，演技与对白贴切到位，该剧不只是同类剧中的佼佼者，更是国产电视剧为数不多的精品。
何冰演的大宋提刑官宋慈真是绝了，不愧是话剧出身，何老二案件可谓是古代版的昆州龙哥被反杀案，每个案子都特别有意思，并且有教育意义，非常好看，值得二刷！抽空看看《洗冤集录》
最喜欢的电视剧之一哦，百看不厌，前期欢乐比较多，后期比较压抑点，但是真的是每个案子都很经典，借古讽今，小时候看不懂，长大后再看，冷汗啊。演员们也都是老戏骨哦，看得太过瘾！
滚烫的心，硬邦邦的脊梁骨.2014.07.08；2017.11.30；2021.06.08
好看，正剧吧，何冰的演技很好，剧情很精凑，演员演技大多在线，但是也有一点不足，就是案子悬念不够
202303 #西瓜 全片充盈着大悲戚！分了好几次才断断续续看完。整个片子里的主要女性角色都可爱可敬可佩。相比而言，除了宋慈和捕快，其余男的简直没一个好东西。小凤一案里被诬陷的石完全不值得一顾。相比而言，刁光斗的百官行述更重物证，难怪八个箱子才几十个案子。
希望现在的国产剧能像上一代人看齐
《大宋提刑官》的宋慈，和《大明王朝1566》的海瑞，简直是民间视角中当官人品的标杆。但是相比他们的理想主义，刁光斗和吴淼水的现实主义或许才是更加普世的法则。小孩子才讲对错，成人只讲利弊。人在接受教育阶段和走上社会之后的价值观割裂或许是永远无法调和的矛盾。
今天突然想起这部剧 高三的时候天天拿它下饭 片尾曲印象深刻 因为一响起就表示午觉时间到了 内容也很精彩  唉 我可能不是喜欢这部剧 而是特别喜欢当年的自己
这个背景道具服装配乐演员都很给力啊！剧情居然也很赞，业界良心啊！
英姑妇德此言一出我真的是吐辽，真跟吃了苍蝇一样。这句最大问题就是太落后太典了，真是处处想骂都没地方骂，净恶心人，非得设计那么些个台词情节展现你那男拳思想，真是恶心，夹带私货。
除此之外主角塑造的也是有问题，对妻子，对女性之类...真是让人喜欢不起来，膈应得很，很愚蠢自大的表现男主某些特质的方法，简直太典了。有时候让人看不下去。情节bug也挺多的，虽然一般不太大吧。破案倒还可以，专业性和故事性也挺强的，如果没那么多恶心人的味儿，四星还是妥妥的。
7.27终于看完了，心里真不是滋味啊，其实宋竹两人不逾越的感情也挺难得。破案故事写的还是挺精彩的。是个值得一看的好剧。英姑是个厉害的人才。
棋子落下，局无赢家，满盘皆输。
国产剧里难得的佳作，一部中国式的悲剧主义颂歌。剧本节奏紧凑，结构工整，以对照的手法展现和探讨了人的多面性，理想操守和社会现实的斗争具有非常浓烈的传统色彩，结局更是淋漓尽致，尽抒胸臆。
剧中人物刻画深刻，主角宋慈作为理念代表，不仅有性情刚烈、不畏强权、清正廉直、重情重义、嫉恶如仇、礼待下民的优点，也有传统国人不擅表达内心、偶尔大男子主义的特征。英姑、玉贞两位不同性格和不同身份的角色展现了独特的女性光辉。出现的角色皆性格丰满，心理活动和语言交流符合现实逻辑，没有沦落为简单的立场符号。演员演技到位，服化道和场景布置非常真实，富有生活气息。配乐、配音、镜头表现更完全具备优秀的艺术品质。
有一些剧情逻辑、习俗常识和镜头表现错漏，但在所有优点的衬托下，尽可忽略。
起碼這是我看過內容與思想最為完整、成熟的電視劇!劇情層次鮮明，堪稱古今少有。他神不在他的微觀案件，而是神在他的巨觀立意高度。
直指君主专制弊端，以古鉴今，发人深省。非民主的、自然等级的、宗亲血缘的政治制度，只会让一小撮“贵族”“合理”地剥削、占有剩余劳动，而最终法治不彰、民怨沸腾。“宋慈”者，要么成为“贵族”，要么沦为“下贱”，别无他途。此剧真乃国剧巅峰，珠穆朗玛。只可惜这样的精品如今越来越少。可叹。
大气磅礴！《满江红·狂风沙》和结束曲，我唱的很有感觉。“残月升，骤起烈烈风，尽吹散……”
05年出的剧，根据宋慈的著作洗冤集录改编。十几年前做得特效，镜头运动，跟著作一般严谨，看来是用心的。对比现在的偶像剧，简直了
1.挺反感那些子孝母慈、贤良淑德的道德与人情环节，破案本身也没啥亮点。2.看点在台词的信息量和余味，时不时的幽你一默，以及国家队的喜剧熟脸们。3.你以为凭一己之力可以让这滩污浊浑水重见清明吗？不可能，你只会越搅越浑，最后脏了自己的身。4.鬼知道我为嘛突然在B站看高糊画质的古早国产剧。
最强大陆电视剧，质感奇高，简直让人感觉真的生活在宋朝，几乎所有人都演技爆棚。
何为王法，那就是皇家的法。镜头一下子成了仰视，刁光斗就那么有理有据的站在了那牌匾下面，上书“公正无私”四个大字！！
文人的才情，匠人的风骨，为宋慈大人打call！！（结尾念词：千古悠悠，有多少、冤魂嗟叹。空怅望、人寰无限，丛生哀怨。泣血蝇虫笑苍天，孤帆叠影锁白链。残月升、骤起烈烈风，尽吹散。）
这剧本挺好看的，虽然现在已经不看这种风格的剧了。
大宋提刑官的成功在于他敢赤裸裸的揭露官场的丑陋。很少有见过如此令人印象深刻的反派了。郭达森的刁光斗把整个宋朝官场的官官相护，买官卖官暴露无遗。每一个案子背后都有着令人心碎的一段故事。宋慈一心想做一个清官，结尾看透了整个官场的黑暗，弃官而去，令人无比的悲凉。
“別說你一個宋慈了，就是十個八個也不能把這個渾濁的世道變得天朗水清。”
父亲，慈儿已辞去官职，回归故里 从此再也不会去做官了。时至今日 慈儿才明白，若要世道清明，除恶扬善，单凭我等仗义执法，查凶审案，是无济于事的。孩儿已疲惫不已，不堪重负了。唯留下这本书，原想可以帮助后人扶助大宋，现在，看来也没有必要了，大宋这半壁江山，不会太久了。
小时候跟我爸妈一起看 看到挖出头颅都要吓死了！
这剧前几个案子是真精彩，尤其是员外杀男优的剧情，小时候看过的剧情到现在依旧历历在目，但是第三个案子之后就有点走下坡道了，刁大人的戏份虽然精彩，但是后面的案子都没那么紧凑了，再加上我好讨厌瑛姑，她简直是我最讨厌的女性角色之一，编剧到底什么居心安排这么个女的在主角旁边膈应人，整那个不明不白的暧昧氛围有意思吗？夫人那么好，这个瑛姑天天盛气凌人，只有到了宋慈面前才换了一副嘴脸，无语死了，看得我生气！但是这部剧的妆造跟布景都太好了，还有那个诡异氛围的营造，如果后面的案子再精彩点就好了。
记得当年只在电视上看过李唐那个案子，特别是脚步声那块，印象深刻，现在重新翻出来从头看一遍，原以为是讲法律结果是在讲政治，法律在政治面前就像一场笑话，以前是，现在，怕也是；前十几集的时候破的都是散案，发现颠倒黑白竟是那么容易，是非曲直那么不值一提，所以破案之后感觉大快人心。之后没有忍住，看了后面的剧透，发现了最后的敌人那么树大根深，后来就越看越难受，整个根都是烂的，整个土壤都是贫瘠的，整个制度体系和里面的人都是敌人，这怎么可能对付的了呢……看到最后，只有无奈和沉重。弹幕上有多人说宋慈不如狄仁杰、包拯，没办法，他生不逢时，终极boss就是瞎的，整个社会都是烂的，他一人之力，比得过谁。
扣一星，第一是因为有些案子确实有些过于明显的漏洞了，第二就是，瑛姑有时的作为简直败笔，她的感情线尤其败笔中的败笔
兴许能说得出来的，终是陈词滥调，而心里想说的又终无法说出，或许这便是人心之幽秘吧。
仔细的看了一遍，之前也没关注，这次发现这里面涉及的个人认为的名演员真的好多，范伟，郭达斯坦森，亮剑政委，郭冬临，午马…演员阵容强劲，就是声音没几个是原声，连范伟、郭冬临都是配音

宋慈能有这番作为，离不开娶的知书达礼温柔善良贤惠的媳妇薛玉贞，每一个成功的男人，必有一个女人，还有袒护他的老丈人。

记得小时候还因为这部剧，特别喜欢里面的瑛姑罗海琼，其实实际上是自己曾经暗恋的一个人太像罗海琼了，一直也没忘记，年龄大了，想想都很美好
最近看了一部超棒的国产剧，大宋提刑官
一帮演技上天的人，尤其何冰和郭达的对手戏，经常让我感觉自己也置身戏中，这帮人将戏演活了，动情之处我也跟着满眼泪光
各方面都很考究，内容更值得深层探讨，伴随着黑色幽默达到另一种境界，剧中主要以宋慈的为人，断案，洗冤录，官场，几个对手，映衬出宋朝某些剪影，到最后宋慈褪去官服，失望至极落寞的背影让人心痛不已，留下一句大宋这半壁江山不会久了
再有感情戏，也是拿捏的恰到好处，言语点到为止的美感。非常喜欢塑造的英姑这个角色，就像这整部剧，一切都是刚刚好
小时候看个新奇，现在才看懂到底要讲什么。里面不同身份地位的人台词风格都不同，几乎每个人演技都在线，服饰发型也都比较贴近史实。
再次表白宋大人。
千古悠悠，有多少冤魂嗟叹。

空怅望，人寰无限，丛生哀怨。

泣血蝇虫笑苍天，孤帆叠影锁白链。

残月升，骤起烈烈风，尽吹散。

滂沱雨，无底涧。涉激流，登彼岸。

奋力拨云间，消得雾患。

社稷安抚臣子心，长驱鬼魅不休战。

看斜阳，照大地阡陌，从头转。
童年阴影系列，可这当代的词当代的电视剧却是真真的好。真想吐槽皇帝毫无帝王权术没汉唐明皇硬气，自己家粮食给了敌国都不当回事。八口箱子一案也不会敲打大臣一番。官贪可以，可官不能不是能吏啊。一群文官腐儒当政，没外戚和军方制约是真不行。从春秋战国的儒到明清的儒变得太多了。有个词儿叫上行下效，有时下边的人能否成为能吏看的是上位者的需求。例如唐太宗之于魏征（明君与诤臣）
古代神探一像是我的菜，这一个感觉比神探狄仁杰更还原古代的感觉，破案也很棒。
片尾曲+台词      以人为镜，可以明得失。一念可往生，一念可堕狱，人一念之差命运便覆地翻天。这时刻，身边有一个爱你，敬你，重你，贵你的人以至察至明之智来扳正你，这实实是人生一幸啊！宋慈啊宋慈，得知己如英姑者，夫复何求！
也算是回忆了，宋大人是一个三观极正却血肉丰满的人。
《满江红》的主题曲印象深刻，今天都能背出来。剧情略拖沓，喜剧明星的串戏特别好看
虽然剧情有时较拖沓，但总体不失为一部好片。
没有花里胡哨、故弄玄虚的剧情，每一个案件都很真实，贴近生活。几处阴阳虚实的拍摄，挺有趣的。
恐怖剧！人比鬼恶，尤其最后那几口大箱子，宋慈一边说谁犯什么罪、一边找出证据，何冰老师台词功底牛，越说越让我感到瘆人。
多年后仔仔细细重看一遍，发现大家演技都好好，尤其是何冰的台词功底给人印象深刻。虽然念白偶有错字，瑕不掩瑜。
最近入了国产古装悬疑剧的坑！
小时候断断续续的看过一些，这特么才是真正的悬疑！宋提刑很酷。。2021.3.8，这段时间一直重温，凌晨两点半重温看完，这是永恒的警世之作啊！但前人无暇自哀而后人哀之，后人哀之而不鉴之啊。。。
20190914 中秋节放假，昏睡开看一集睡着
20191119 看到48集，媳妇救了宋慈，宋慈干掉了老丈人。对媳妇一直不咋地，对瑛姑一直伪君子，专业人才智商不错，情商严重堪忧。
20191120亥时看完。不懂政治的技术专家。
道高一尺魔高一丈，最后皇帝也只能是毁灭证据，避免朝廷动乱，郭达演技牛逼！
所以大人和瑛姑到底有没有........
最后一集看了心酸又澎湃 整部剧升华到了一个深度 从小格局的精彩激进到大格局绝望是一种很棒的手法就剧情而言 有几个案件并不能形成证据链 全靠主犯认罪 这是看悬疑剧一大扫兴之事 若看成历史剧那也无可厚非 古人反侦察比现在人弱人物形象宋理宗有点过于年迈 宋慈比赵昀年长19岁 剧里貌似反过来了 人物造型上略为逊色薛大人的戏份让我有些失望 一个步步为营的二品官居然没有丝毫自辩 如印章被因想攀高枝的丫鬟窃取 反正女儿已死 而且他也没打算相认 其次拼接的书信 完全可以摘脏吴淼水等让我印象深刻的是史武官的老奴 做事极具智慧分寸 从写血书到踏盔甲 这部剧唯一让我震撼的地方台词方面我认为是本剧比较好的一方面 虽说都是标准普通话 但用词用句很有古味
瑛姑：我们女人怎么敢和你们男人吵架呢？
记得何冰曾在某次专访中提到过 演这片的时候特别用力 所以造成许多观众认为特别假 同时自己也尴尬的笑了笑 第二次看了 第一部的英姑涉世未深 所以第二部换了个精明能干的 正如编剧所言 若要世道清明 除恶扬善 单凭一人之力仗义执法 查凶审案是无济于事的 只会疲惫不已 不堪重负 众叛亲离
咀嚼了一下看过的几部国剧中的侦探剧，演技最出色还是这部。可惜我小的时候没看，现在就没有时间看。
提刑官保护弱小，为民讨命。曾几何时，是我幼小时代的梦想。可是今天五四节，何老师却在B站说了那样一堆假大空的赞颂小资产阶级享乐主义的话。说来真是讽刺啊。
理想主义者总是痛苦的。断断续续看完花了三年……剧情拖沓，一星给何冰
结局有点丧啊
开始仅当悬疑剧来看，到后来才发现案件仅是载体，突出的是官僚之间价值观的冲突，但几乎每个案件都要捉奸也是……还有情节有些拖沓，在B站看后来都要加速才爽些。不过里面细节很多，反派也有智商，这就比如今的电视剧好很多了。论剧情，不知道如今再拍出来还能不能播，古今对比，借古讽今，实在唏嘘！
畸高了，最多7分剧，第一集失控的节奏、平庸的台词（和孟喝酒的那场戏台词简直可以打负分）以及很尬的剧情设置（有哪家老人会糊涂到赶在儿子金榜题名和大喜事的当天去自杀，叼）就很劝退我，但我还是坚持看了两个案子，坚持到了11集，确实平庸，就片尾曲不错吧。
罗海琼很漂亮，其余全不记得了。提刑官夫人明明脸不老，说话举止却一副老太太的调调，着实奇怪。
立意十分高，还是少有的法医剧，就是明明编剧并非刘和平，却和一系列经常被吹捧的刘和平式作品有异曲同工的毛病，即男主在涉及夫妻关系方面经常会甩出令人十分咋舌的言论/行为（刘剧类似的对应角色：海瑞、方步亭），男主之妻（不是女主）则柔顺乖巧到让人想起黎家大院的m玲，不禁让人怀疑两口子是不是夫主妻奴K7关系，说这是旧社会的常态吧倒也是，但是这样的表现形式就让本身十分高的立意缺乏了一丝说服力，而且有一种微存的倾向是，利用大义做虎皮，赋予男主角对妻子诸多xx行为的合理性
E01-E05 宋老推官短错案&梅城县两任县令被杀案E06-E11 太平县冤案E12 绣花女伏笔&狗粮&红色官服E13-E16 李府连环案E16 狗粮E17-E20 城南井尸案E21-E23 毛竹坞无名案
E24-E27 遗扇嫁祸案
E28-E31 梁雨生命案
E32-E34 李玉儿失踪案
E35-E39 库银失窃案
E40-E46 史文俊通敌案
E47-E52 京郊疑尸案
五集弃，节奏仓促，剧情不行，漏洞多不说，悬念设置和气氛营造不太行，评分过高。
小时候看的触目惊心，直到现在还记得，最大的反派脱下衣衫，说他贪污的钱也全部进贡了。贪的再多、有多少花在自己身上呢？
印象极为深刻，整个剧的氛围很好，细节处理的也很不错。片尾曲绝对算是经典。
感慨颇多。想要凭一己之力改变这浑浊不堪的世道真的很难。踏入官途宦海，做个好官着实不易。难，真难。就算查明案件，架不住宋皇睁一只眼闭一只眼。就算水至清则无鱼，人至察则无徒有那么几分道理，但我还是要说，无论什么时候都要做一个正直善良有良知的人。
吴淼水你是灰太狼吗？一群小品演员演绎的正剧，令人赞叹的是郭达老师的演技！叙事清晰，没到说出凶手，观众已经在心中有了正确的人选，让观众充满自信感，很难得。
家人评价很高，说看了好几遍。

看到宋慈坐监，英姑对夫人大放厥词这里…真是无语了…这是琼瑶化了吗…
英姑每每要求夫人做什么事，都跟天经地义似的…
一个霸气的小三态度…真是时代荒谬啊…
是啊，你有能力，你经常陪在男主角旁边，你看似无欲无求一心奉献，对男主崇拜爱戴又认真学习，你只是来的晚了。
然而，如果换了你回去做家事，把夫人换出来工作，夫人也是职业女性一枚不会差。
……这就是传说中的，人最沉沦，莫过于迷恋而求之不得吧。然，我不欣赏。
该做什么，距离保持好。

话说，宋慈自我感觉太良好。固对其欣赏，但是，怪哉。
刁某以为宋大人什么都明白
可唯独在这人情世道上一窍不通
这么说吧 圣人尚曰
人非圣贤孰能无过
人 人呐 是人哪儿有不犯错的
可凭什么就你摆出一副比圣人还圣人的面孔
抓住一点儿小过小矢就把人往死里整
这可是活生生的人世间
人有七情六欲 并非过错
这天底下 官场上
哪有你这么死心眼的
天底下像我这样的官太多太多
而像你这样的死心眼又太少太少
就你一个人扛着一杆大宋王法的大旗
就能够横扫天下 澄庆宇宇
如果官场上的事都照你这么一板一眼地去办
那满朝文武还不得弄得是人人自危
你不是成天口口声声说什么王法王法
刁某告诉你
王法王法 就是皇家的法
这剧为什么会有二星一星？？？？不能理解。看的时候大概还没上小学或者刚上小学，但依旧记忆深刻到现在。绝对是大陆古装剧巅峰之一！
特别好看！看过了很久还记得，主题曲一响起来还是很激动！他们的台词都特别棒，铿锵有力，剧情也很好，一个案子一个案子的，印象最深的是夫人，这是什么绝世小可爱，她爱父亲爱丈夫，又美又温柔，人物刻画真的好认真啊，一个不畏权势的提刑官，一个无怨无悔跟随的瑛姑，一个无法无天的反派刁光斗哈哈哈哈，看着特别带劲儿
@2005 校园网
看了两三遍，电视播也看。

苗圃无辜躺枪
吴淼水是蒋干
郭达，喜剧演员的降维打击

宋慈死后，30年，南宋灭亡。由宋皇烧了八大箱子始，这个结果就是注定的。
重温是真好看啊，一环扣一环，虽然服饰古朴，更有古代的感觉。好多配角是演艺名家啊，最后一集真是深深的无力感。
这部能上9分，不是案情多么扑朔迷离，也不是科学上里面的法医技术多么严谨，更不是一众大佬演员们出彩的表现（虽然前面能全齐大概在如今播出的话必上9分），而是立意真的高，最后那焚烧掉的一箱箱信，是宋王朝灭亡前的星火，也是如今秦人哀之鉴之的标的。
犯罪动机无非“钱”“情”二字。宋慈是一个海瑞样的纯臣，只可惜纯臣能够拿来供奉，却不能共事。吴淼水、刁光斗之流，古今皆有，百官有罪，罪在皇帝老儿一人。
又看了一遍，对这个剧我印象实在是太深了，很庆幸小时候看过这么好的剧。这剧对断案审案法医这些方面倒不是很侧重，更多刻画的是宋慈的理想主义与社会和官场现实之间的冲突。前几个案子都是平民案件，宋大人一展才华即可。到后面三四个案子，宋慈因为坚持正义坚持自己的原则，搞掉了同僚搞掉了亲人甚至还可能搞掉满朝达官显贵，却也越来越举步维艰力不从心。也许社会就是要有灰色地带的，不能事事黑白分明，宋慈这样的理想主义者只能存在于我们的美好期望中。这部剧后半部分的确很深刻。
通勤音频。一方面不喜欢剧情里对女人忠贞、德行的极高推崇和大篇幅描写，一方面对宋慈这种以品格维护清白的价值追求感到怀疑。当然作为法医学领域的巨大成就无疑。
另类《官场现形记》。
在我心中是四星半的。作为悬疑推理剧，它只能说是及格线水准，可能跟提刑官这个职位人设有关，没有少包给我带来的冲击强烈；如果视为史剧来看，它是十分优秀的。文本台词布景配乐和演员的张力都让人赏心悦目（除了郭达台词真的让人出戏，浓厚的舞台剧感觉）。尤其是后部分案件的环环相扣，做到了逻辑自洽。
更让人拍案叫绝的是将宋慈“世人皆醉我独醒”的胸襟展现的玲琳精致。
你们不要被童年滤镜骗了呀。
央一最黑色的黄金档剧，郭达的突破令人惊艳
玉贞你不要，瑛姑你不要，刁光斗你也不要，宋宇直你到底要什么！就算是宋朝福尔摩斯你也不用这么傲娇吧！
很多年以前看的，经典，当初迷何冰迷得不得了，电视剧很有吸引力，完全没想到他之前一直演喜剧，歌曲非常好听，早年的电视剧真是水平高啊，现在都是些什么垃圾注水剧？
以前电视老放我基本从没认真看过，后来大学的时候去ktv，有人点了片尾曲，全场齐诵……真的感觉全世界都看了。之前断断续续看到毛竹坞案，感觉这附近节奏变慢了，但是结尾的案件挺精彩的，郭达演技太好了。
剧本真不错，单元剧有很多实力派演员，魏宗万确实棒，郭达戴了假发，颜值提高一大截。
台词讲究，剧情很抓人。何冰让人印象深刻。
对片尾曲印象非常非常深刻。还有宋慈一开始破的焦尸案也非常震撼。何冰好演员。
这HLL的阵容，质量不高都说不过去，感情上我不太喜欢宋慈，但是结局让我一下认同了他，那份坚持就是他的道，另外片尾曲太提气
我只推荐最后一集

节奏太慢啊太慢，编剧视野太窄，跟狄仁杰那个系列比差远了。狄仁杰那儿可是一惊一乍都牵着观众的鼻子走。
特效比较时代感 但剧情还行 一个多礼拜补完
看开头两集就知道是部好剧，可是看到宋慈对他娘子的态度，实在是太让人失望了，说渣男也不为过。好好的剧只能说是及格吧。还停留在第三集，没有勇气看下去。
国产剧的良心佳作。何冰演的太好了，完全被圈粉。看完还是很沉重啊，真的是个悲剧，主人公是为维护正义与法的殉道者，从开始的信心满满到后面万念俱灰。自古以来，法都是要为政治服务的。剧本扎实，演员的台词功底也是相当深厚呢，十多年的国产剧佳作，本以为国产剧会越来越好，实则那会儿却是巅峰了。
（2017年1月5日改五星，最后一集升华）强推。真正演员堆起来的好剧，虽然配音出戏、细节不够深究，但是这些瑕疵都掩盖不住这部剧放出来隐忍的光彩。傲骨铮铮的、无才无德的、有才无德的、浑水摸鱼的……官场万生相，各个都那么鲜活。是在说案，也是在说事，更是在说人，何冰的演绎更是让人信服。
最近自主选择的都很少诶，一般都是跟着家人一起起哄的多~
这回有机会完完整整看了一遍，勾起了很多回忆。看到了很多老戏骨，那个时候的电视剧跟现在风格真是不一样。没有那么多炫技，都是实实在在的演技。结尾有点讽刺，不过很现实。小时候看就不喜欢瑛姑，现在还是不喜欢。导演设计出这个人真是为了戏剧效果吧，现实生活中如果有这么个人还真是挺讨厌的……女性观众都会这么想吧^_^
残月升 骤起烈烈风 尽吹散
前面几个案件很不错。何冰真是实力派演员。塑造的角色都很成功
我看根本就是官场现形记 此后再无此水准的国剧 看到前面一会儿还在疑惑这种故意把岳父和皇帝在细节处塑造好形象 可腐败根本不就在其身后的代表-皇权 结果最后的结局真是精彩到极点撕下堆积了太久的嘴脸 又痛快又嗟乎 后劲太大了 只得以世道如此来安慰。太喜欢何冰老师演戏了 很多喜剧小品演员也是意料之外的刻画的好 很惊艳 每一个女演员都好好看。美中不足就是特效道具方面 还有判案的逻辑 一想就有破绽。很久看电视剧我没有感受到泥土里的气息 虽然剧情上大宋根本不是一部光明的剧 不是儒家所喜欢的温和中庸静谧的 但光说从创造作品方面的感受：非常的质朴纯良 像是新时代前在乡间田野炊做的米饭清香 光着脚在田里捉蜻蜓 下小河里解暑降温 任何事物刚刚开始的样子。从收视率超过新闻联播 让我一下联结起同时期剧外的美好世界。
小时候看只觉得男主演得太好，台词字正腔圆，听着听着还可以有助睡眠。色调非常正，古色淳朴
开头的节奏有点慢，而且角色挺奇怪的，像看聊斋一样。
刑侦剧的话在一个没有指纹鉴定.监控和医学理论的背景里实在不容易缜密精彩，可想而知古代冤案比例多高，栽赃陷害多容易。但编剧塑造一个追求真相不打折扣，人命大于天的主角非常有人道精神，结尾案反派buff开了太大，大概为渲染情绪&好ending，只有剧终片尾曲才愈发震撼。
宋慈有这么好的老婆不知道珍惜，让那个小三滚蛋吧。
