你绝对想象不到这么牛逼的制作精良的历史正剧是湖南台拍的！
看完这个，感觉《权利的游戏》只能改名叫《权利的斗殴》了。
能拍到这般水准确实也可堪称经典文人历史戏
中国电视剧不行，缺的并不是好演员，缺的是好编剧和导演。
二刷了。很多人说《人民的名义》是中国版的《纸牌屋》，这是高看《人民的名义》了。 而如果说《大明王朝1566》才是中国版的《纸牌屋》，这是高看《纸牌屋》了。
杀意写在脸上，宽恕放在心里，最后全靠天意，这太中国了
张黎的『走向共和」与「大明王朝」奠定了他国产电视剧第一导的位置。
属下揣摩官长，内阁揣摩皇上，太监揣摩主子，东宫揣摩父皇，君上揣摩臣下，师父揣摩子弟，官僚揣摩宫闱，地方揣摩中央，严党揣摩清流，清流揣摩严党。就像一幅太极，彼此牵涉，彼此牵制，彼此牵动，无一人为自由，无一事可清爽。书生为意气所激发而奋，即沦为问路之投石，杀人之刀枪。世相本是无奈。
早就看过，比琅琊榜不知道高到哪去了。
中国拍了这么多历史剧《雍正王朝》《唐明皇》《武则天》《汉武帝》.....我觉得没有一部能比得上《大明王朝1566》。陈宝国扮演的不是嘉靖一人，而是隐喻了中国历史的千百帝王鬼影。中国这么多历史剧里，只有它根绝了权力的意淫，也许正因此，这部电视剧被观众忽略了。
文官袍服上织的是禽，武官袍服上绣的是兽。穿上这身袍服，你我哪个不是衣冠禽兽。
刘和平写的台词，一个字都改不了
国剧良心之神作，还有一堆堆的美大叔飙戏~~看了就放不下了啊！以至于很多年以后依然会想念
尽管历史不会是简单的重复，但在历史中不断反复的人性本质却有着惊人的相似。
太过”正"，对白太多，味同嚼蜡。我不知道那些看下去46集的人是怎么做到的。个人觉得导演功力不够，讲故事都不会。
同样是写腐败，《人民的名义》就像手术刀，只是剜下恶性肿瘤，摊开给大家看，这已经是近几年来文以载道的大进步了。但刘和平的《大明王朝1566》则将腐败的制度性肌理，即封建皇权的原罪精致的呈现出来，这更为难得，因此其立意就高出《人民》不少段位……
它带我的是惊奇和惊喜！真想不到，如此完美，厚重，华丽，特立独行！
与《康熙》为了一个时期，一个固定的人相比，《大明》的眼界更开阔，所以从上至下每个阶梯都看个干净透彻，所见所闻更真实更深邃。
花时间又从头到尾看了一遍，才发现原来1566并不是指改稻为桑那一年，而是嘉靖帝崩那一年。嘉靖说“不因水浊而偏废，不因水清而偏用”，这话说出来，就知道搞政治的人全部都是恐怖分子，人只要站在这种地界里，就是手足无措、动弹不得，所以海瑞要“无党无派，弃国弃家”才能拿到发声权利。
想不通啊，我一个二十多岁的姑娘，不去追星，夜以继日在看大明王朝。。
不是美剧的快节奏，也不是英剧的傲娇幽默，就是中式的，绵柔温吞里的刀光剑影波谲云诡百转千回，一丝一毫都是戏，每个眼神每个动作都精彩绝伦。
慨叹看的太晚，慨叹自己愚笨的大概就是只草履虫吧。。

这部剧的服装的随意性和不靠谱和剧本身形成了鲜明的对比，导演下次换个造型设计好了。。
看完让人不觉深思，这么一群聪明绝顶的人在治国，为何把大明朝拖入水深火热之中了呢？
连续几个晚上都在看这部电视剧，感悟颇深。豆瓣超过3000人观看的超过9分的大陆历史剧有几个？这也许不是最还原历史的，但一定是最厚重最深刻最得历史感的，相当深度的中国权谋和帝王之道演绎，一群戏骨的淋漓尽致，没有一个人是小角色。很多借古说今的内涵，是一部非常非常精致的历史剧！9.7
国产历史剧巅峰，剧情人物表演配乐画面无一不是神级，看脑残剧我经常想给编剧智商充值，看这部剧我经常想给自己的智商充值。
看完大明王朝1566的剧本全文，我真是要给刘和平老师跪了！何为庙堂之高，何为兆民之苦，何为国节，何为国士，俱在这千钧纸上。不谈写作修为，此生察事见人，观史照今若能学得刘和平老师十分之一的通透精微，也没白做人一场啊！
一群老戏骨彪演技。。。舍友在看三生三世，而我在看大明王朝，人世间最大的隔阂莫过于此了吧😂
海瑞这艺术形象放在天涯情感区就一妥妥的渣男
最近只想看说中文的片子
找来找去，找了在抽屉里放了很久的大明王朝
期待有三：
1说中文，有中国韵
2有官场，有政治
3调子扎实，真实

一看就不可收拾，一直看到凌晨
出乎想象的好，欲罢不能
几个演员很到位，陈宝国自然不用说，太监们的表现让人信服，
织造局的杨公公，有个性，又有应该有的味道，很厉害
织造局的沈商人，也演出了真实感。很厉害
就是海瑞在拼戏中，有点欠火候。如果一味强调人物的单一方面的个性，反而显得并不丰满
但是官场的玄机，和古人的生活节奏已经呼之欲出了。一口气，连歇都歇
嘉靖年，本朝事。《走向共和》之后最好的国产剧！
印象最深的一句，还是小阁老“伤你妈的头”
   从小喜欢看历史类的书籍，影视，陈宝国老师的电视剧都很不错，《大明王朝》这部剧就作为娱乐性影视剧很不错。但部分剧情难免脱离实际，不能作为历史史实参考。
第一次看到就被震撼了，看完以后被深深震撼了。
张黎的剧应该能代表内地电视剧的最高水准了吧。
圣心安乎？不安乎？且一人之心，千万人之心也，皇上爱珠玉，人亦爱温饱；皇上爱万世，人亦恋妻孥。奈何皇上欲黄金高于北斗，而不使百姓有糠粃升斗之储？皇上欲为子孙千万年，而不使百姓有一朝一夕？
⭐️这是溢出的一颗
好剧！李妃的政治谋见碾压一众阁老，芸娘的才情风骨讽刺才子的素养（能被仙人跳的男人不守男德）和男人的自私（为自己的前程可送出心爱的女人），海瑞妻的遭遇是千百年来封建女性在家庭中地位的缩影。你们歌颂海瑞的正直，感慨政治的权谋，然后理所当然的忽视女性的苦与难，历史是这样，扪心自问一句，今天就平等对待女性了吗。
实在没耐心看完了，牺牲了戏剧的紧凑性，却没有换回内涵的深刻性。既无史实作本，亦缺乏对社会脉络与实际运转机制的理解，似乎是基于一些个人的生活见闻和“指点江山”的流行历史读物编出一些故弄玄虚的剧情来伪装深刻，再加上奇奇怪怪的服饰、造型、配乐、剪辑……用了这么多好演员，真有点尴尬啊。
千万别提《琅琊榜》之类，因为根本不在一个段位上。《人民的名义》顶多拍出一个表象，而《大明王朝1566》才是针砭病根所在，而且是现在也没治好的那种。
百看不厌，台词成诵。
暗操独治嘉靖帝；无父无君海刚峰；遮风挡雨严分宜；难做媳妇徐少湖；蓄势待发张太岳；别有计较高肃卿；自作主张严东楼。东南柱石胡汝贞；苦苦百姓赵贞吉；衣冠禽兽郑泌昌；书生意气高翰文；毁堤淹田马宁远；魂归北邙沈一石。十步芳草吕掌印；鹰犬爪牙陈秉笔；疯疯癫癫杨金水；贴心棉袄胖黄锦。交友当如王润莲；草莽忠义齐大柱；优柔寡断是裕王；朱家媳妇看李妃。
以史为镜照见不古人心，体制沉疴积重难返，多方势力互相制掣，突破二元对立，如椽之笔精工细描，绘就政治百景与欲望伸张；剧本一流，群像演技满分，台词功力超强，一人一出戏，连配角都充满故事；阴阳两端嘉靖海瑞，皆孤独如万古长夜，千秋万岁名，寂寞身后事。
演到说严世籓娶了9房姨太太，给了四个秉笔太监一个镜头，他们都撇撇嘴。
从明朝首富沈一石看中国商人之命运，官商互持，无视私有财产，家天下。期待《万历十五年》！！！
我这么讨厌海瑞的人，居然一直不停看完，可见此剧水准。戏里的大明衣冠虽不正宗，但大明气魄光照日月。陈宝国的嘉靖乃我所见天下第一帝王戏。
嘉靖：谁特么敢动老子的钱！
书看过，跑来撸剧。在顶尖的政治舞台上斗争，智商只是打底，不能拘泥于对错。在险处用胆，在急处用稳，屁股着火，但是官步不乱，生死关头，几句轻描淡写便扭转乾坤，改写历史。所以你不得不说：做人，我还是太嫩了。
全剧讨论的其实是“反贪官和反皇帝要不要一起抓”的问题 可以说切入点非常犀利刁钻 “批龙鳞”历朝历代皆是最核心敏感的问题 如果不对以君为父的家天下独治进行批判那么任何改良皆是空谈 大忠也将似大奸 另外 为官真谛乃结党 结党目的为营私 营私之后再内耗 这便是政治生活亘古不变的本质 
看了一眼豆瓣评分，两万多人评分、分数高达9.6……这样的国产经典历史神剧，可能后无来者了。当年一集不落地看完了。这部历史剧，更像是现实剧，太阳底下无新事……
知史者未必知戏，知戏者未必知史，唯刘和平皆知。善镜者未必善叙，善叙者未必善镜，唯张黎皆善。子曰唯上智下愚不移，上智若斯，观众之幸。
《大明王朝１５６６》注定是要载入中国电视史册的，凝重的历史感，严谨的态度，精细的做工，是中国式官场、社会的一个万花筒，可折射当下的种种，中国人进步了吗？很多人其实不过是用着现代工具、背着古国包袱的前现代人。本剧鲜活的人物刻画，和张黎导演的另一部巨作《走向共和》一样牵动人心，值得典藏。
疫情禁足近两月，终于看完《大明王朝1566》。中国影视过往有如此之巨作，幸之；将来再无后之来者，悲之。
古往今来数清官清流，海刚峰包青天，屈指可数，而数昏君无道者，则罄竹难书。时过境迁，天地辟易，嘉靖尤在，而海瑞何处再寻？
今疫情肆虐，社稷有累卵之危，生灵有倒悬之急，然人祸频发，恶政迭起，却不能查天下之大弊，呜呼哀哉。
青史万卷，白驹过隙。也许若干年后，终于有人能够公正地审视我们现在所经历的事情，或哀，或叹，或嬉笑，或怒骂。公道永远不会消失，它会永远记在史书上，记在人心里。
上乘之作。
《军师联盟》跟这剧比毛？
纸牌屋的核心是我和我老婆两个聪明人捏你们这帮蠢货辣鸡；这部剧讲的是一群顶尖聪明的人抱团撕逼掐架扯犊子但是为的都是推动时代向前，所谓天下大势历史长河无非如是。两者，高下立判啊！
这部剧很大胆的用了大量的西方古典音乐，竟然毫无违和感。看老戏骨们斗戏感觉相当过瘾。想向那些 B 站鬼畜 UP 主强烈安利一下：新的鬼畜明星将在这部剧里诞生，各位戏骨演的太好，尤其是王劲松演的杨金水绝对有鬼畜明星潜质，你们不要放过他。
陈宝国真的演活了嘉靖，看完觉得《人民的名义》实在太浅！
改稻为蔬，停运销菜。疫情期间没白看这部剧。
所有史都是当代史。
也太屌了吧，难怪收视率扑街啊
整整十二年后再回看这个片子，对里面的诸多隐微才有理解。真喜欢这一版的海瑞，一个中国文化向来很排斥的怪胎，明明有洞察官场的智慧，有经世济民的本事，有被拉拢收买的资本，却不惜求死来戳破浮华盛世。眼下冷风又起，历史果然是个轮回。
写戏的人有个说法：在一部戏里，配角并不自知他们是配角，每个人都有自己的立场，并拼尽全力试图掌控发生在自己身上的一切。这个戏，完美诠释了这一点。
这剧要放在近十年，妥妥的借古讽今啊，别说过审，甚至都可以够直接进去了。。其实我大明还真的是开明，虽然赶不上西方，但那个时期的王权和奴性意识是真的弱啊（你把海瑞放辫子朝试试看？），甚至算是“隐隐见到黎明前的曙光”，可惜后面……难怪现在的历史正剧只能拍清宫剧。
明代无论名义税赋还是实际税赋都属于低位运行，更大原因是税制设计不合理以及税赋转移，其后张居正采取一条鞭法，设计出更加合理的税赋结构，同样的生产要素，整个大明的财政状况彻底改观。所以说汝贞劳苦，介溪守成，徐阶高拱迷于其中，江陵解朝廷于悬壶，刚峰清谈误国而已。
“任何人答应你的事都不算数，只有自己能做主的才算数。”
这才是史上尺度最大反腐剧。各方面都优秀至极。
名为修玄暗操独治的老谜语人朱道长嘉靖，虽明却昏，只关注自己的银子从不想黎民百姓，但肚量还是有的，能赦免海瑞就甩满清鞑靼十条街！妈宝刚直海怼怼海刚峰，海妻实苦，海母实昏；海瑞死党良臣益友润莲王用汲；实心用事能文能武能屈能伸胡部堂胡宗宪；心直嘴快高拱高大炮；稳如老狗不动声色徐阶徐阁老；思危思退完美上司吕芳老祖宗；菩萨心肠重情重义黄锦黄公公；不粘锅伪君子赵贞吉；纳妓为妻弃官从商高翰文；飞扬跋扈严世蕃；雄才大略张居正；装疯卖傻杨金水；难逃一死沈一石；替君背锅严嵩；手足无措隆庆帝，软耳根裕王虽愚钝却懂放权任贤臣治国；心思敏锐贤内助李妃；颜值担当齐大柱老婆；抱紧世子大腿冯保；没头脑何茂才，不高兴郑泌昌，哼哈二将徐千户蒋千户，前期搞笑担当QAQ人物刻画能封神，主角配角均有功！台词配乐化妆无可挑剔，绝对神剧！
太好看，一群戏骨演绎的庙堂权谋、官场算计，一面是风云诡谲、内外交困的王朝现实，一面是相互牵制、多方掣肘的黑白之争，人物形象丰满可信，且突破了绝对的忠奸之分与善恶对立，大奸大恶之徒也有不忍之心，耿直贤良之臣也有私欲与不近人情之处。配乐中用了莫扎特等西方古典乐，竟不见丝毫违和。
88%的五星，说明赞美已经够多了，鸡蛋里挑点骨头：1.正面人物过于伟光正，反面人物则一坏到底，有脸谱化的倾向；2.配乐太奇怪了；3：严嵩倒台后的部分，弱了；4.海瑞家庭戏的部分，有点尬。不过整体而言瑕不掩瑜，称其为国剧巅峰，倒也不为过。
可喜欢历史剧了 前提男的是主演 不想看一堆女的磨磨叽叽
王劲松曹衣出水，陈宝国吴带当风。贪官太监八面玲珑，清流忠臣千人一面。曾经以为刘和平巨笔如椽，可以构建这样复杂而惊心动魄的事件。后来发现，一大原因是刘老师活得够长。#夜路走多了总会见到鬼#     2018/08/24
刚看完第一集就被导演的功力深深折服了，但是后面节奏有点慢了。同样是闪回，这里是点睛之笔，而海牧则是添足之赘。剧情十分严谨且基本符合史实，但作为一部电视剧，确实是缺少了一丝观赏性，这或许就是首播时收视不佳的原因吧。
连续通宵赶稿的70几个小时里，一边切换各种软件一边最小化播放器，几乎就这么听完了45集，一个人要是没点爱好，生活里的苦难简直熬不过去啊...光听台词就感觉过完了一生。
任何评价都能亵渎这部作品。
对于嘉靖皇帝来说，他的朝廷就是一场自弈的棋局，无论黑白都执子在自己的手里。他用严嵩完全是为了严嵩懂他，让他更舒服的炼丹修道；他用徐阶为了牵制严党；他用吕方是舒适生活的惯性；他用陈洪是为了立威实现自己的私欲。他深谙人性自诩无为而治，却只是治人而未能治天下。
        
这场棋局里，如何混迹官场而独善其身成为了官宦们的必修课，无论聪明的看的长远还是贪图一时都把嘉靖当做了欲望的枪和挡箭牌，或严或徐或是司礼监镇抚司，在他们眼里百姓永远在仕途权利和金钱之后。
        
电视剧虽然不是历史正剧，为了戏剧效果过于笔墨与个人，但剧本上还是深深的下了一番功夫，把嘉靖官场的形形色色的人物大到思想见地细到表情眼神都刻画的入木三分。特别是前半部改田为桑几方斗法，真是古装历史剧的天花板了。
圣人的书是拿来给别人看的，拿来办事是百无一用。
优秀。几千年的官场，都是一样的。
正儿八经的历史剧
这才是高端宫斗啊，相比之下，甄嬛传显得有点小儿科了。当然我这种在甄嬛传里都活不过片头的人，在这部剧里估计就是个路边的饿殍吧。。。
4.5  从国家结构看问题，从根本上就与绝大多数古装剧的追求云泥之别，即便是最顶尖的《甄嬛传》/《琅琊榜》之流也无法相比。既有权谋勾心斗角、环环相扣的娱乐度，又有追问、重塑历史而书写当下现实的政治高度，所谓的“太阳下并无新事”无非如此。
为了妹妹才看的，结果。。。好看极了！万万想不到国产剧也有这样的水平！还没补完。。。虽然bug还是不少，可能演着演着没钱请历史顾问了（不过以桑改稻也不是有些评论讲的全然没根据），但是细节推敲起来有趣极了。遗憾的是服装的形制和用法都太潦草随意，看着扎眼，大贪官郑泌昌全程加上囚服就最多三套衣服，心酸手一抖，就给这样的大贪官加一星吧。
历史剧的巅峰之作，每个镜头都是无懈可击的，每个演员刻画出来的人物都是深刻传神的，台词深刻
大明王朝1566又名大明找💰 记
或论大明倒严记
嘉靖：钱不是朕花的，朕四季常服只有八套！！！😎
裕王：钱都是严党花的😡
司礼监：钱都是为主子爷花的🤐
严党：钱是为大明朝花的😔
大奸似忠，大忠若奸。上位者眼里的忠臣奸臣，和老百姓想的并不相同。当一个人掌握了权力，形成了势力。身怀利器，杀心自起。人若觉得作威作福并无惩戒，人性的贪念与自大就会一步步走向早已预定的毁灭。严嵩父子如此，嘉靖又何尝不是如此。可怜千古社稷，海瑞者稀也，严嵩者多哉。
芒果台召集牛逼导演牛逼编剧牛逼演员拍的牛逼历史剧。牛就一个字。十年前的剧，现在竟无从超越。
改稻为桑居然是虚构的。神剧
伪历史正剧 剧情基本符合历史逻辑 不僭越 不胡说 核心还是围绕一个权字。细节处理也颇为用心 黑白画面 各种动物叫声（猫叫 虎嘶 鸦鸣） 配乐（东西方古典乐皆有）。ps：沈一石遗书在今天依然在发生 比之更甚
“海瑞，朕送你八个字，无父无君，弃国弃家。”
嘉靖帝可叹，海瑞可敬，两个人把我给虐哭。
半个月，终于把46集的大明王朝给看完了，可我再没有勇气看第二遍，“苍生”二字太过沉重！
张黎导演的这部剧简直是灵魂之作！
历史风云变幻，时代昏昏沉沉，但最捉摸不透的还是那个痴迷修仙的皇帝，似软弱又极强悍，似被架空却又掌控全局。没有后宫的鸡飞狗跳，只有朝堂的心惊肉跳，而这心惊肉跳，是要死人的。历史原来只是对一个人心意的揣度。
我这智商能活多少集。
最后一集里，嘉靖用小小的言而无信，将帝王权谋的种子，温柔又残忍地埋进世子的血液里。这是帝王家的生存法则，这是长江和黄河的平衡之术，这是驾驭这咆哮着翻滚的泱泱大国的必备根本。太好了，太好了。太好了。这个剧打10星都不过分。
上海封控期间看的，当时觉得我看的时间真是“恰到好处”。封控结束后，我发现这部剧无论什么时候看都是恰到好处的。
fine work !
三十岁重温，比懵懂的二十岁收获更多。无愧大陆第一权谋正剧。每位人物刻画都立体饱满，每句台词旁白都犀利到位，每个镜头剪辑都透露股精致劲儿。现在热播的《人民的名义》，在他面前更像个小学生。
果然神剧。出了过了闪回，别的都是一点不漏看完。
好看，它的好看并不在于让人拍案叫绝的精彩，而在于无声处起惊雷的回味。/有“君不密则失臣，臣不密则失身”的君臣之道，有“人心似水，民动如烟”的治国之理，有“一人之下万人之上”的强臣权宦，有“金杯共汝饮，白刃不相饶”的人情法理，有“穿上这身袍服，你我哪个不是衣冠禽兽？”的官僚沼泽，有“上下挥霍无度，便掠之于民，民变在即，便掠之于商。”的兴亡实质，有“沧浪之水浊兮，可以濯吾足”的忠奸之辩，有“擎天白玉柱，架海紫金梁。”的国之利刃，有“硕鼠硕鼠，无食我黍。”的贪墨佞臣，更有“在史册里，在人心里。”这种站在人民立场的可贵共情。/草蛇灰线，大音希声。历久弥新，愈陈愈香。/像个太极，既是天地阴阳，相生相克，又是生生不息，首尾相接。我来问道无馀说，云在青天水在瓶。
我站在上帝视角都尚猜不透种种情节的勾连。斗来斗去还是嘉靖帝厉害，其实他也是个媳妇，只是他是个能发脾气的媳妇。
很遗憾今天才看完这部剧，这该是把中国传统伦理学与政治之学还原得最好的剧了。皇帝也不可轻易逾越礼制，也要按孔孟圣人的话做事，百官也不都是哈巴狗，也要谏言也要清流，太监更不全是罪大恶极，是个柱子伴了几十年都有感情。
他们站在不同的位置上受限制，我这也才理解了为什么说有礼才有合法性。皇帝怕千古骂名，臣子也怕千古骂名，要脸才好。若像现在社会的风气，脸都全部撕下来卖了，只认钱，恶之习气便不再受任何限制，只有疯狂吞噬人心。
嘉靖作为封建时代最高统治者，作为当时体制内一切腐朽的关键点，坚定不移地巩固着他的皇权。他要权利而非责任，要享受而非制约，养严党替他遮风挡雨，遮去批判毁誉和御史的青史挞伐。用不用严党倒不倒严，何时倒怎么倒，只在于嘉靖觉得是否需要。养成王朝腐朽这种土壤，他才是最大的万恶之源。此剧有种蚀骨的冷，这种冷，恰恰是因为它的真实。它杜绝了其他历史剧中对于权利和政治的意淫。没有什么邪不胜正和所谓好官坏官，没有脸谱化和政治正确，你很难用非黑即白去给剧中人物定性，人物的行为由立场和目的推动，让人深思。虽海瑞才是编剧力主刻画的悲剧人物，但他是帝国根深蒂固政治体制下的牺牲品，因道德的至高和精神的绝望而被塑造成自我牺牲的殉道者。而权利的弄潮儿不过换了一批又一批，百姓却还是那批百姓。生死复往循环无限，中外皆同古今复然。
金牌律师海瑞，知人善用嘉靖。官场如黄河长江，一浊一清，两者皆能灌溉田地，泛滥皆要治理
借古讽今，太精彩了！此刻的我们仿佛开头的灾民，都是牺牲品而已（坐标上海2022.4）
野马的短评大抵也是我想说的：错综复杂的权力制约中，无一人有自由，无一事可清爽。帝王可昏聩却睿智如嘉靖、臣子可贪墨却体贴如严嵩、又可以清正却虚伪如徐阶赵贞吉，只剩下海瑞一人的书生意气成了这混沌时代里的一把杀人利剑。我看到了最复杂的君王、最复杂的臣子、最复杂的太监们、还有直至今日也不变的、最沉默和悲惨的老百姓。
中国是产生经典的历史剧的国家！
每次看历史剧都是中国是最好的！！
历史是举步维艰的现世，这条路太沉了。
绝顶好剧。以改稻为桑为切口，深入地剖开讲透了大明的官场和朝局的百态。在剧作上，大处是嘉靖炉火纯青的帝王权衡术。严党（黄河，浊流）与徐党（长江，清流）的冲突形成了一盘人人掣肘的棋局。每一人遇一困境，无论生杀疯，下一步棋往哪落都是注定的，皆受制于权力。这也是编剧的高明之处，想来写的时候也很痛快；小处是人物塑造。真正地跳开了非黑即白的二元对立，大忠似奸、大奸似忠，这些人心的复杂斑驳，也因身后头顶的权力作祟。在这盘棋中，人人皆畏惧权力，唯有两人相对超脱，一是操盘者嘉靖，二是纯直利剑海瑞。但即便如此，他们也皆被权力所伤，成为全剧最孤独的两人。审视与反思权力，国剧里极为罕见。再有，剧里的几对父子关系刻画得也相当精彩。
编导似乎想探讨中国封建社会的本质，以史为鉴，可知兴替。虽然整体基调非常沉重，但收获一批萌大叔还是很愉快的，叔控表示眼花缭乱简直不知该萌哪个。文官们演得一个比一个棒，还有公公们。虚构的浙江案最精彩，那俩二品井货挂了就不好玩了。布景也很神，不少匾额、对联跟情节密切相关，起到暗示作用。
纸牌屋真不够看，这一对比，我们中国不缺好编剧，更不缺好题材，缺的是把这些变现的主创以及足够宽松的环境。
正儿八经的历史剧
无不是当代史
胡汝贞太少戏份了！
几乎不看国产剧但前阵子被爸妈安利后，居然在优酷追完了这部剧！！难以想象是芒果台出品，相比什么宫斗、美人，还是更喜欢这种把世道看明白的历史剧，几百年来人性的本质并没有变化哎，只能说太高明了！
四五月的上海发生什么？这部剧讲得很清楚了。
很难被复制的经典，里面的人物，里面的对白，里面的剧情，里面的思想，都让人欲罢不能。无论是什么立场的人，都很难。于这社会中，各个阶级的人，都有其不同的立场，很多时候矛盾产生只是立场不同。so做人真的很难！特别是于这时代洪流之中的人们。（打算写长篇剧评）
这部剧里的海瑞是个直官，三句话不离大明律，骨子里其实是个理想主义者，民贵君轻的说法点透了就是立宪；而嘉靖喜欢清虚学道，不御万几，其实内里却是个现实主义者，他晓得制度管不住人，官僚亡不了，所以搞的是生态学。一个社会最好的状态是什么样呢？是理想主义者的势力稍微强于现实主义者。当然整部剧还有很多细腻的人物、剧情，值得慢慢品味(剧里的台词念得都极好)。可惜剧里皇帝和群臣做决策前的推理多为短程，所以国民经济这一块儿确实只玩了个嘴爽，未探究更深刻的东西。
我终于补完了！特别棒！虽然有的时候闪回太慢，配乐也很跳戏，但这个剧本啊，演员啊，简直了，棒得没话说，每个细节都是戏，这种中国文化晦涩暧昧的部分在美剧里是看不到的。已经推荐给沉迷某神剧的父老乡亲们洗洗眼睛。
影视化后的《大明王朝》，《雍正王朝》和《走向共和》之所以振聋发聩历久弥新，因为见微知著出中国历史是一个螺旋上升的图腾，而螺旋上升的是那条亦真亦假不曾存在但仍然存在的龙，多少人仍旧做着真龙天子的春秋大梦，就有多少人跪拜在这图腾前不敢挺身，反之亦然。不说了，罢了罢了～
实在没耐心看完了，牺牲了戏剧的紧凑性，却没有换回内涵的深刻性。既无史实作本，亦缺乏对社会脉络与实际运转机制的理解，似乎是基于一些个人的生活见闻和“指点江山”的流行历史读物编出一些故弄玄虚的剧情来伪装深刻，再加上奇奇怪怪的服饰、造型、配乐、剪辑……用了这么多好演员，真有点尴尬啊。
《大明王朝》是最棒的断代史书写方式，它没有事无巨细地表现时代的风起云涌，而是从一个浙江推行改稻为桑的事件切入，以一种近乎偏执的视角从这个事件辐射开来，因此朝中的各种势力粉墨登场，制度之弊若隐若现，百姓之苦与为官之难，嘉靖皇帝的独断专治，中国几千年来的封建专治也不外乎是一朝天子一朝臣，在政权交叠之间，不变的始终是头上的那片天，电视剧后半部海瑞与嘉靖的命运渐渐地融合在了一起，他们虽然一个是至高无上的的君王，一个是挣扎在腐败朝野的小官，但他们身上有一样东西是共同的，那就是孤独，唯有孤独的人才能在权力的洪流中幸存，退与变的哲学也一种中国式的“无为”与“中庸”的真实面貌呈现在观众面前，嘉靖最后的论述，忠与奸只不过都是维护统治的手段罢了，清流与浊流也都是这个世界运转的方式，江山依旧在，几度夕阳红
历史风云变幻，时代昏昏沉沉，但最捉摸不透的还是那个痴迷修仙的皇帝，似软弱又极强悍，似被架空却又掌控全局。没有后宫的鸡飞狗跳，只有朝堂的心惊肉跳，而这心惊肉跳，是要死人的。历史原来只是对一个人心意的揣度。
这部剧是刚开始看的，真的被震撼到，好剧！！！还没看完，看完回来说！
不管是《走向共和》、《人间正道是沧桑》还是这部《大明王朝1566》，只能说张黎这几部电视剧真的是越品越有味道。这剧难得拍出了一种诗意，镜头都美轮美奂的，说它是中国王朝剧的巅峰之作，没有之一。
许多年后再重看，居然投入了意想不到的太多感情。
完美，完美，完美，所有演员都出色，群像戏人人皆主角，尤其喜欢沈一石和李时珍的角色，张黎导演和刘和平编剧那更是值得顶礼膜拜。是法治还是人治，君臣和君民到底应是怎样的关系，人性的光辉和不齿，这部剧包涵了太多让观者思考的东西。等了很久，特地把我的第2700部影视条目留给《大明王朝1566》。
！！
当朝人，本朝事
最近正在看，导演编剧演员都非常好，不愧是国产剧的巅峰
原以为《琅琊榜》是近些年来古装宫廷争斗戏里的清流，此剧一出，无与争锋。可没想到一部十年前就该街知巷闻的《大明王朝1566》才是真正的历史神剧。该剧无论从剧本、角色、演员，还是台词、场景、服装、配乐上都完胜《琅琊榜》。《琅琊榜》里的权谋放在《大明王朝》里完全成了小儿科。
很好看 良心作品 还是喜欢看老戏骨的演技 真真是很棒的演技 👏
明朝嘉靖年间，就像最能体现中国特色的切片标本，剧作本身达到了雅俗共赏，拍出了史诗气质，难得见到一部各方面都达到八十分及以上的中国电视剧作品，而其中的权谋部分，我只想说，与人斗这件事情，全世界都得叫中国人一声爸爸。
当年看这部戏和现在看，角度已经不同。那时候我喜欢找bug，现在只觉得这编剧很值得尊敬，他写他不知道的人事，入木三分。
我在看大明王朝，我朋友圈的人在看《如懿传》《延禧攻略》，我感觉我和海瑞一样孤独。（改自6年前最热门评论，6年并没改变）
这真的是经典啊
张黎拍历史题材的电视剧果然是把好手
拍历史剧，立意并非如纪录片一样机械重现，而在于探寻历史规律，人性冲突，人与人，人与社会，人与自身的复杂关系。明为写史，实则写人，比起历史的不断颠覆重建，人性本质则千年来几乎没有改变，因此由人建立起的一切人文制度也就是周而复始罢了。过直似伪，大奸似忠。当世之事，亦不过重复。
最近在补这个片子。友曰“湖南台最后的良心剧”。全程输出真人弹幕。
很精致的历史剧。
最后一集，嘉靖皇帝死的哭得不行，看到老年的他，坐在龙椅上，看着奄奄一息的大明朝还有儿子、百官、天下人对自己的指责，就像一头困兽。我想他一定很难过，天资聪明，少年得志，他本来也可以成为汉文帝那样的贤君的，然而事情是从哪里开始不对的呢，当他幡然醒悟，可已经英雄迟暮。
1566和2066发生的事 没有什么区别
情节太慢了，不知道这剧评分怎么这么高
这才是国产神剧的正确打开方式！
要说个人对制度和经济相关专业的认知和水平，实在是甩这些剧水准八条街，看着这些对历史的解读水平可笑的紧，所以一般我只从演技来打分。陈宝国真是演啥都一个样，啥角色都是大宅门那个样，这就没意思的很了。
应该挤下《走向共和》坐稳国剧第一的宝座
论政治权谋，权力的游戏跟大明王朝差的不只是100个纸牌屋。
黎叔的片子总给我一种时刻在敲锣打鼓告诉观众“里面的人都死啦都死啦”的印象
经典，演员真的加分！
太深刻了，如今竟然不能上电视
永远的最佳
一部值得反复观看的电视剧。
好看捏！！！！！！
经典历史剧，导演张黎是摄影师出身，因此视觉效果可以打十分，严谨缜密的结构，跌宕起伏的剧情，草蛇灰线的伏笔，历史与现实的虚实照应，带来烧脑的快感。关键是一票老戏骨-陈宝国、黄志忠、倪大红、王庆祥、闫妮……经典台词，深刻诠释了历史与现实、制度与人性
聪明绝顶又一生刚愎自用的嘉靖帝垂垂老矣，目送着小万历跨过门槛，迈入无知无识的历史中。此时Weeping Meadow响起了。直臣帝王，小民大奸，皆是时代的产品，自我精神的囚徒。大明王朝1566是历史剧中无与伦比的巅峰作品。和本剧相比，康熙王朝、雍正王朝甚至走向共和，都只是中国政治哲学的卡通剧。
没有达到预期值中完美的标准，但仍是国产电视剧历史戏说类中的翘楚，整部戏就像红楼梦，主线剧情外，留下大量伏笔，配角人物如杨金水、赵贞吉等，人设如此丰满，简直就是每人一部外传，编剧刘和平的功力深厚，在摆脱二月河的束缚后，隐隐有大家风范。海瑞的人设比历史上的原型更合理，熜哥被演得活了。
大明王朝这部剧的好多台词都值得仔细回味，好剧就是好剧，艺术级别的
一流的作品看台词和折射出的人性，二流的作品看剧情，三流的作品到处是抄袭、噱头和鸡汤。
这样的经典国产历史剧，应该是前无古人，后无来者了吧!一群老戏骨特出彩。
很多人说《人民的名义》是中国版的《纸牌屋》，这是高看《人民的名义》了。 而如果说《大明王朝1566》才是中国版的《纸牌屋》，这是高看《纸牌屋》了。
暑假看的，今天想起来评一下分，两个字，好剧，我国历史剧巅峰。台词真好，印象深刻的两句“文官袍服上绣的是禽，武官袍服上织的是兽，穿上这身袍服，你我，哪个不是衣冠禽兽”“嘉靖朝，言家家竭尽，而无财用也”
工作之后重温和学生时代观看，心情和感受完全不一样。剧情和台词非常有水准，镜头的运用也令人惊叹，细想起来许多情景都令人拍案叫绝，背景音乐有不少交响乐和古典钢琴曲，也毫无违和感。结局嘉靖所作长江和黄河的比喻真是妙啊。编剧功底深厚，诸多角色复杂立体，演员的演技非常棒，王劲松全剧最佳。
最好看的国产电视剧！！！！
多拍点这种好剧多好
体会到了国产古装经典剧的超高魅力。每一个人物都有血有肉，人人经历着封建王朝下的种种残酷和困境，人人如走钢丝般活着，围绕权力、利益、生死、欲望、理想不停地斗争着。嘉靖聪明自私，海瑞清廉刚直，群臣斡旋斗争，宦官狐假虎威。搭配《明朝那些事儿》看，深感制度弊病的影响太大，一个糟糕的制度只会裹挟着每个人夹缝中生存，明君贤臣终究无法避免制度上的终极弊端。人类文明的发展建立在社会制度的不断改进完善，所以道路问题真的不能错。
神作！海瑞外法内儒，其他大臣多是外儒内法。儒家仍需首重内圣，没有内圣的外王只是权术。落入权术的“儒家”，不论严党还是清流无非一丘之貉，隆万两朝改革失败可以为证。然而人心欲望所向，这二十年间，政治儒学就这样起来了。不知是福是祸。
百姓不懂事，不体谅朝廷的难处。再苦一苦百姓。改稻为桑乃是国策，死一千个人 一万个人，全浙江的人死绝了也得改。倭寇不能不剿，也不能全剿。
这片子不需要太多解释！后人哀之而不鉴之,亦使后人而复哀后人也.
我执掌朝政20年除了杀人罢人治人，我还会用人！所以大明朝离不开你爹。20年我杀了太多人，大明朝的事我一天都不敢不知道。任何人答应你的事都不算数，只有你自己能做主的事才算数。朕的孙子不认朕了。你背得动吗？儿臣背得动儿臣背得动儿臣背得得动。每个人物都是完整的尤其在杨金水身上可见人生百态
长江为江，黄河为河。长江水清，黄河水浊，长江之水灌溉田地，黄河之水也灌溉田地，不能因水清而偏用，也不能因水浊而偏废，自古皆然。剧，07年朕就教你们怎么拍了，你们，偏偏不学。
非物质文化遗产
歷史輪回 循環往復
国产好剧啊，导演，编剧，摄影，音乐都非常棒，演员演技精湛，极力推荐观看
就是怀念老戏骨充斥的年代
史诗级的剧本，殿堂级的表演。让我一个从来不看电视剧的人欲罢不能。
这部剧出现在当今荧屏，就如同海瑞出现在当年的官场一样，但愿这股清流将荡涤屏幕上满眼的污秽。
倪大红老师演的严嵩，浑身是戏，让人五体投地，ORZ
这部剧可以称之为国产政权利益斗争系列的天花板没人反对吧。
当年正是明朝科普盛行的时期 抽空看了很喜欢 已经是当时难得看得进去演员带劲的正剧
张黎+刘和平，制作水准、艺术水准和思想水准皆高。美剧政治戏权谋戏常常看得人一个 “爽”字，恍惚觉得自己俨然白宫木下冰火君王，天下第一大聪明；而本剧看罢，脊骨里一个“冷”字，那是对权力和政治原罪式的警惕。看别的剧我经常想给编剧智商充值，看这部剧我经常想给自己的智商充值。
国剧巅峰。没有人是傻子，但因为视野不同，每个人都只能努力地在有限的信息量下做出属于自己的最优解，最终这些努力一起把国家往完蛋的方向推去。这可能是最接近“Sociological storytelling”的国剧作品了，充分地展现了全局和每个深陷其中的人的挣扎。里面君臣博弈上下猜忌的种种细节更是十分精彩。慢热的作品，需要坚持到10集左右才能品出味道。
俗语说真金不怕火炼，真的好剧经得起十年时间的考验。《大明王朝》十年后的火爆并不得益于是真金，而是因为各种狗血低俗智障的国产剧充斥屏幕，导致一些有追求的观众只能反求诸十年前的剧，既是《大明王朝》的幸，更是当今观众观众的不幸。
历史总是相似而又不完全相似 结合今天寿光的问题 泱泱大国 九州是黎民 一县不是百姓？
后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。PS喜欢群臣论罪海瑞那一段，可惜太短。
可以开始看第二遍了
又想起来这部剧，寒假看的。记忆深刻的几个情节：国库亏空，皇宫还要大兴土木——与其他国家发展丝绸贸易，赚钱充国库——交易量太大，缺蚕少丝——朝廷推行改田种桑——（粮食本就不足）农民起义，官兵镇压——地方官员趁洪涝发生，连夜毁坝，农田被淹——农民既要种桑、交粮，还要服兵役……好多情节历史上不依然轮番上演嘛，兴，百姓苦；亡，百姓苦。
论史实、人物乃至服设，1566其实只能说是十成里才还原了三四成，但很惊人的是这么部不能完全算是历史正剧的剧却做到了历史向作品该有的教化反思作用，尤其是在去年出了众多怪异事情的当下，重看这部剧就更有意义。何况这是11年前的剧，可知十多年来几乎就没有任何变化。宝国叔的嘉靖无人再能超越。
有一种讲历史的方法叫，全是假的，却是真的！
第一次这么饥渴的看一部国产电视剧。剧情牛逼，演技牛逼，居然是芒果台拍的！陈宝国我要爱上你了
三思就是思危 、思退和思变。知道了危险就能躲开危险，这就是 “ 思危” ；躲到人家都不再注意你的地方，这就叫思退；退了下来就有机会再慢慢看慢慢想，自己以前哪儿错了，往后该怎么做，这就是思变。
黎叔是个很好的导演，他的片子值得坐下来静静观赏
常看常新 历史总是在不断重演
所谓群戏，不是角色多，而是能从每个人的视角去看待一段历史一个事件，而不是从导演编剧的视角去看待一群人。虽然大明王朝有比较明显的倾向性，但至少也是每个角色都够鲜活，都值得反复品味。
杂糅了很多故事，“官场”的部分好看，但论及大势还是含糊了些，青天、笔架，似乎更多是个性上的东西，最后倒被嘉靖江清河浊不可偏废给抢白了一番。。。配乐挺清奇。。。
有深意的电视剧，都是一些玩弄权术的高手，当然不缺踏踏实实做事的好官，比如海瑞
以前看的，私以为是最好的古装权谋剧，真是经典
君者，以治大国如烹小鲜，御忠、奸朝臣以制衡，弃是非而取利害；臣者，以侍明君如烹小鲜，上揣君意以登高，下拥能臣以自保；江山如棋局，君臣对弈，忠奸厮杀，安得分辨孰执黑子、孰执白子，君思棋盘内黑白自如落子、九州内阴阳自成格局，臣思揣测君意操盘朋党、棋局内伸缩进退；偶有山间喷涌清流一股，横空出世利剑一柄，欲入海荡涤、钢锋斩佞、谋国肃邪、安民用事，然忠良以倒奸为旨、奸佞以伐异为命、国君以稳江山留青名为念，各有思量、各有苦衷，至清至察无党无私者，谁敢、谁愿疏此清流而执此利剑？嘉靖虔黄老，于国无为而有私，于臣清浊并用并黜，于民视苍生为刍狗，有家而无国；海瑞承孔孟，黑白分明、民贵君轻，明君父而图国，有国而无家，均为断决者也。最丰满庞大的部分，恰恰是那些以忠奸为名，划分的朋党朝臣，国运之殇皆出于此辈。
我妈说这部剧无论是角色塑造还是情节设定都比《人民的名义》好太多了
2021.05.05：1.今年一月看完《走向共和》后就有重看《大明王朝1566》的想法，拖至五月才终于看剧；2.鉴于对剧中历史人物认知有限，又有点脸盲，导致前几集部分角色有些辨不清……一度冒出弃剧的念头，但还是因豆瓣9.7的高分而选择坚持，于是便暂停百度了解相关人物和剧情，而后才继续追看；3.第六集（海瑞出场）开始有所好转，第二十三集（篡改供词）有改五星的冲动，个人观感逐步渐入佳境，第四十一集至结局更是看得颇多感慨：海瑞劝谏嘉靖皇帝，被捕入狱，差点命丧黄泉……多说“忠言逆耳利于行”，可有多少心怀苍生者敢冒生命危险直抒不满胸臆呢？哎，单是在豆瓣，有时给某些条目打低分写差评，都担心会被删，或者日后被某些人当成栽赃陷害的“把柄”、扭曲事实的“罪证”……；4.看到古代的织布机还有风谷机（第十四集）时唤起了些许童年回忆；……
1、历史哪儿有什么真与假，就像剧里的大雪，祥瑞裹着冤，分也分不开，不过是被风吹起的帷幔，空里噼啪作响。2、海瑞像是圣经里才有的人物，真angel。3、现在想想宝贝计划里的陈宝国辣么神经兮兮，原来是当时演嘉靖没出戏。4、比走向共和更好，可能是时间隔得更远，空间更大，发力更无忌
继续补电视剧
比较喜欢嘉靖的表演，第一次深刻的理解海瑞的一生
反应了当时的腐败，演员的效果还是不错的
中国最好的电视剧。超越《走向共和》的原因在它所处的时代更加痛苦和纠结，带着宿命般的悲剧感。用海瑞和嘉靖的依存和对抗，绝妙的反映了中国几千年来文化中最具戏剧冲突的根源性矛盾：法治和人治。演员的整体水平高得令人咋舌，仿佛在用一场极致的狂欢，悼念一个时代的逝去，一个娱乐至死年代的到来。
看完大明王朝之后再看琅琊榜，连二集都看不下去。。。
至今为止历史剧的巅峰 整个班底演员都发挥超强 真的超级棒
每一句台词，放到现在来看，懂的人都会相视一笑。
假期几天一直在看，真是国宝级的电视剧了～
好看，演技派斗戏很舒服。
毕竟是张黎
感觉甚至比走向共和还要好
重播的时间有意思，伟大、光荣、正确。
不明白严嵩是怎么倒的！正面人物，就这么正面！

历史，或许是用来承受的。刘和平仁厚，他给人物以辩驳剖白的机会，最终让旁人理解、甚至原谅他们的选择。简单讲几点：1. 最后的小朱翊钧演得真好 2. 衣冠虽然多有出入，室内的程设到看起来不错，明代的达官贵胄用地图装饰室内确实已经风行，色调看起来很舒服 3. 造雪机辛苦了
大家都是聪明人...性格决定命运吧....
据说《冰与火之歌》中的权力斗争在《大明王朝1566》中活不过三集，看完觉得的确如此，党同伐异这种事谁比得上中国人。不过这也没啥好骄傲的，智商全都内耗了╮(╯▽╰)╭ 这么认真的历史剧，竟然是湖南台拍的！
现实了这历史剧
看完有千言万语，却发现又无话可说，只剩下一声叹息。兴，百姓苦；亡，百姓苦.
人撕逼的最高境界。金杯共汝饮，白刃不相饶。在不动声色中撕的天崩地裂，感知整个东方政治、哲学体系。我心中的大明和“其他正剧”的区别，“其他”和它一比全都自惭形秽。
张黎导演的历史剧，堪称一绝
好到舍不得看完。20160607
这部剧能够打这么高的分，只能说中国观众的平均影视欣赏能力低到恐怖，坚持着看了下去，不是正史的，也不是戏说，带着历史的面具讲了个似权谋宫斗又在故事上漏洞白出的故事，拖沓且主线不清楚，许多演员演得无比的差，不能因为年纪大长得丑就叫老戏骨。给3分，是因为主题多少反映的是中国从古至今一再不变的官场万象和困苦的民生，懂者自懂，你若觉得你在中国活得挺好，请自动代入剧中角色，你是严世蕃？还是裕王？还是风光一时的沈一石？还是未被反腐前的诸多严党们。。。。。？
看过的最棒古装历史剧！有六星就可以给六星！虽然情节是虚构的，但每一个人物刻画的绝了！演员演技没得说，宝国叔的嘉靖觉得比刘野猪还要妙~奸臣太监演的我给跪，沈一石杨金水小阁老啊！里面的官配一对对的萌的我肝颤，润莲你才是海瑞这个妈宝的好媳妇吧！连贪官何郑都凑CP卖萌！可惜没续集了嘤嘤嘤
大概是我看过的最好的历史剧，也是少数我表示看不懂的剧😅
好经典的电视剧，不火天理难容
高潮迭起，经典就是经典。剧本和演员的演技都非常可以。
第三集泪目了。上面的人搞政治，下面的人和黎民百姓只能用生命去付出代价，一个是用生命去筑起保护百姓生命的围墙，一个是一直被蒙在鼓里不过是上层人物眼中的工具和数字。
这才是真正的历史剧，秒杀歌颂满清的《康熙王朝》《雍正王朝》
最苦莫过海瑞妻。
这个我也是屡次看都看不下去…我最近真是顶着锅盖说了两句心里话，违反豆瓣的政治正确了。艺术水平不好说，对嘉靖的解读真的是让人想要一直翻白眼
根本没什么好影射的，几千年来这个世界、这片土地还是老样子啊。
花了一周的时间看完了全集，有点烧脑，像弹幕里说的可能穿越过去活不过一集，金杯共汝饮，白刃不相饶，还有人心似水，民动如烟，在生活中的我也深有感触，明朝那些事儿看过两次，但看过1566后感觉人物形象更饱满了，封建王朝一家独大，皇帝说了算，看到浙江毁堤淹田，死了那么多人，但皇帝依然打的是自己的算盘，做臣子的明哲保身也算好了，没有一点点心机，随时随地等着背锅，是不是谁提拔你上来了，你就是谁的人，大概五百年才有一个海瑞吧，能骂嘉靖，家家净也，做不到海笔架那样的耿直，是不是作为职场人非的站个队。
长江水清，黄河水浊。长江之水灌溉了数声两岸之田地，黄河之水一样，只能不因水清而偏用，也只能不因水浊而偏废，自古皆然。海瑞不懂此理，奏疏只用长江而弃黄河，可乎？黄河一旦泛滥，便要治理，这就是倒严的道理。再反之，长江一旦泛滥，也要治理。海瑞将君父比作山，水却淹没了山头，这便是泛滥。
五刷补标。
《红楼梦》是一群绝顶聪明的女性在时代洪流前的没奈何，这就是一群绝顶聪明的男性在时代洪流前的没奈何：唯其聪明绝顶，愈见事不可为——文学脚本设计极其高级、对历史结构性困境尤其表现得具体而微，是足以睥睨同题材影视剧(包括英美剧)的要因。成剧制作不算上乘：即便按十年前的标准，服化道也不能说精致——打印的往来书信连字体都不变一变，也是靠着结构实在漂亮的剧本、加上演员们极佳的分寸感，才能遮过去。
七年前从同学父亲处听说这部在当时被埋没的佳作，身为国企干部的老人家世故的对片中权谋进退津津乐道。当时觉得神奇，如今只是恶寒：到了现代，国人的聪明才智依然沉溺在老掉牙的尔虞我诈中不肯进步，实在是恐怖的——机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。人和国家都是要进步的，内耗总归没有可取之处。
人类一思考，上帝就发笑。
历史与现实何其相似也。
他是大明王朝的利剑，但刀锋越是锐利越是难以控制。嘉靖皇帝自然知道，海瑞忠肝义胆，但却不能任由他，毕竟水至清则无鱼啊！以古鉴今，革命的本质是重新分配利益。动了一个群体的利益势必会遭遇到巨大的阻碍。其实这个换在那个年代都是真理，我们身处的年代也一样吧
    知乎上吹的很高，实际沈一石死后差不多高潮就结束了，再胡宗宪养病的话就是没有必要往下看了，这时候剧集拖沓的缺点已经盖过它考究的那部分的营养了。
大爱沈一石、杨金水
黎哥简直就是历史剧的良心。每一个角色都那么鲜活动人，历史就是如此丰富，让人掩卷长思，让人欲罢不能。为理想认真地活着的人，为利益苟延残喘的人，不能一概而论的人，聪明、愚笨、正直、狡诈，不是简单的正邪较量，不脸谱不矫揉，一页青史，盈满血泪、呐喊、叹息。
这才是我们历史剧该有的水平，看老戏骨飙戏超级过瘾，我还没看完，才看到要倒严了，我一向不算喜欢明朝的，但是看书看剧都是明朝印象留的深
张黎导演的两部国产电视剧，《大明王朝1566》和《走向共和》堪称绝代双壁，国产剧无出其右。
把真实历史抽离出来，重新组织还原成故事情节，这是最高级的改编。中国政治官场生态，放到任何时代任何皇朝都是相通的。剧中的人物已不是历史中具体的某一人、某一派，而是可以成为象征代表。上至天子，下到县丞，其间无人不知权谋，无人不用术数。嘉靖的权谋之道是外道内法，表面上是道家无为而治，讲究君无为而臣有为，实际是把韩非子那套“法术势”的体系玩的炉火纯青，平衡势力，挟制臣下。严党、内廷、清流的三方博弈，鼎足而立，内部也间隙丛生。海瑞这种铮铮铁骨，睥睨浊流，直言死谏，心系黎民的官着实凤毛麟角，一个在最高道德境界里茕茕孑立、踽踽独行的孤独者。
神作！看过的最好的历史剧，没有之一
很紧凑，人物得劲，虽然不是正史。顺便说一句：胡主席的先祖捧上天啊。
担得起他的分数，剧情紧凑，每一句台词我都很认真的听，怕错过了精彩剧情
小万历最后被嘉靖骗的一幕暗喻太高端了
感觉像看了46部电影。。。
尼采说，与恶龙缠斗过久,自身亦成为恶龙；凝视深渊过久,深渊将回以凝视。中国的新闻旧闻、大说小说看多了，人会累，会悲观甚至绝望。但这部确实是精品，透着静观的睿智。
就 权谋 不是说说而已 另外 身居再高 也要心中有民 还有 身处漩涡 难独善其身。
开着弹幕看的。有一段讲裕王妃向嘉靖皇帝敬献张三丰手写的血经的时候，看到有弹幕说：「嘉靖皇帝的偶像亲笔签名来了！」哈哈哈哈哈。
身着diy戏服的现代话剧
无父无君不无百姓，弃国弃家不弃苍生，九州万方得出海刚峰，直我炎黄之脊梁，足慰矣！
找机会写一写。
一个横截面，五千年轮回。
此剧出了十年了，竟然现在才看到。不过也不晚，优秀的东西迟些更能沉淀。
神剧。史实与虚构同样精彩。中国官场文化，几千年来其实没有实质变化。
前半浙江弊案好，后半朝廷之争平平，前半是海瑞，后半是嘉靖
彼时彼刻恰如此时此刻。待二刷。
8.10第九集开头王用汲的一番话太让我感动了！是发自肺腑的感动。孟子云:禹思天下有溺者,犹己溺 之也;稷思天下有饥者,犹己饥之也。这个BGM以及海瑞沉默时的眼泪和愤怒实在是太到位了。这怎么可能不是个好剧。
完了，从第九集开始彻底上瘾了，不睡觉也想看怎么办。好久没有这种感觉了，简直就像五六年级玩游戏机那样着魔。
11.8 完结撒花。好看极了。
柏杨这样说嘉靖：自以为十分英明，死不认错，猜忌，反复无常，残忍好杀。与之对应的严嵩，对嘉靖大脑上每一根神经都了如指掌，对嘉靖的了解超过嘉靖对自己的了解。这帮老戏骨全演出来了。拖沓还是拖沓，但看在场景服饰镜头的诚意上，尚可忍受。
张黎是中国第一电视剧导演，大明王朝1566是中国第一电视剧，不接受任何反驳。刘和平赋予了这部作品一种这个世界上任何一部电视剧都不会有的厚重感，值得树碑立传。历史剧永远不会只讲讲历史，因为我们一直在重复历史。从海瑞到大明王朝1566，到张黎到刘和平，只有两个字：孤勇
一群老戏骨彪戏的历史大戏，看点很足。刘和平的本子也很好。
此劇完美
黑白镜头的转换真是精彩，张黎大大不愧是摄影出身的国宝级导演，镜头的运用太牛了
感觉国外那些玩权利的，在中国的电视剧里活不过两集。。。
主子奴才的还认为在看辫子戏
我爸妈一直劝我考公务员，劝了多年。后来我坚持不做，俩人一直引为憾事。今天春节我将此剧介绍给二老看。
我们仨在家看了两天，二老沉浸其中停不下来。现在他俩已经觉得我不走仕途是完全正确的事。
每每郁愤之时时听海瑞一辩荡气回肠，不过我更想看嘉靖怼杨金水跳大神哈哈
官场攻略，虽然不符史实，但是对官场的运作模式却表达得酣畅淋漓。清官博名，清流党争，书生误国，权者兼并，谋国先谋身。改稻为桑、毁堤淹田、私通倭寇，前半部很精彩，后半部就成海瑞传了，清官梦。藩王官绅不纳税。嘉靖说“不因水浊而偏废，不因水清而偏用”，海瑞“无党无派，弃国弃家”。
正大煌煌
“在史册里，在人心里。”
这是我听过最有力，最撼动人心的一句国产剧台词。
国产剧的经典，权谋剧的巅峰之作，众多老戏骨相互飙戏不要太爽！
想想那个bug硬伤一堆、编剧根本不用心考据历史、权谋完全走的是过家家路线的“每场苏”跟海瑞大人分数差不多我就觉得天朝电视剧真是药丸。
就，中国政治不能缺少太监天团，不然要天下大乱的！！！（误
后半段节奏稍有点问题，但依然是部牛逼的作品。
还行吧  就是节奏太慢一贯的拖沓 政治仍然过于正确 情商没有达到我的期待  OST抄袭 一听到Eternity and a day的配乐我就出戏  居然连伊莎贝拉都没幸免… 我还是回头去看我的黄仁宇吧  唉……
以史为镜照见不古人心，体制沉疴积重难返，多方势力互相制掣，突破二元对立，如椽之笔精工细描，绘就政治百景与欲望伸张；剧本一流，群像演技满分，台词功力超强，一人一出戏，连配角都充满故事；阴阳两端嘉靖海瑞，皆孤独如万古长夜，千秋万岁名，寂寞身后事。
郑泌昌即正义！
简直把活生生的历史拍成了剧。国产史剧颂圣派大大的有，似大明这般鞭辟入里直戳专制帝制时代死结之深刻、直指以天下奉一人的封建君主是最大的蠹虫硕鼠之辛辣、直面士大夫当国之因循苟且大言炎炎尸位素餐推诿塞责之凌厉，才是真正的稀罕货。向一班老戏骨的神演技脱帽致敬。
嘉靖智商得有160
怎样才能称得上是一部优秀的历史改编作品：我不一定有堆砌的史实，但我有正确的史观，和优秀的史感。《大明王朝》就是这样一部佳作。
在大家都以为嘉靖病昏、老昏了的时候，裕王带着对江山社稷崇高的责任感去继位，海瑞也是终于有了重见光明、大展宏图希望，结果俩人连带着小萌孙被嘉靖一顿吊打，裕王哭得像个两百斤的孩子“爸爸我还要”……长江黄河论、婆媳论、你牛逼是上面让你牛逼论……中剧都这样还看什么英美剧！
嘉靖多智而近妖，海瑞忠直而明决。
良心剧.
这剧好看在于都是一个个的人，不同立场的人。
民为重，社稷次之，君为轻。短时间内看了1800遍。
很好看！！张黎导演太厉害了！拍摄的特别有历史的那种厚重感！演员演技太棒了，台词简直不能更好，作为一个声控感觉满满都是福利。而且，剧情十分引人深思！期待更多这样的作品！
好看，里面的演员演技很棒，而且历史剧真的让人知道很多中国历史！
可以跟美剧pk的国产良心剧。作为清官，海瑞考虑的是百姓；作为皇帝，考虑的是朝政大局。其实我更喜欢吕芳、严嵩和智慧小王子吴宗宪，海瑞跟他妈一样，太认死理了。
一部好的历史正剧，要能尊重历史，要有好的编剧，更要有好的演员，都给满分。👍👍👍
最近才看完的电视剧，最高水平的导演、编剧、演员汇聚在一出戏里，发挥出的化学反应是惊人的。
突破二元对立论之后，所呈现出来的人性之复杂，令人着迷。自上而下，无论清流浊流，宫里宫外，每一个人都有着自己的立场和想法，错综复杂。而所有想法的核心，不过是揣测圣意。只是圣意实在太难猜了，难怪古今所有权臣的终极目标都是控制皇帝。。。
思危、思退、思变。那几个公公是真会做人。
非常不喜欢这部剧里的海瑞以及他的母亲 反感这俩人
神剧
刘和平很会抓重点，全片只围绕“改稻为桑”这一国策展开，让观众看到一项好的政策经过层层盘剥到下层是如何变质的。改稻为桑进行不下去，就是因为银子最后到农民手里的不够活了，沉没资本不被高层逼一逼，不会主动返回实体经济。1566倒严前夕，张居正还未开始改革，但税的重要性已经体现出来了。中后期张居正给大明朝续了半条命，靠的就是“一条鞭法”，说白了就是田赋和徭役，再白点儿就是“直接税”。皇上、朝廷、中下层官员，各有各的心思。严嵩后期仅为留命，朝廷清流为的是留名，皇上是有脑不用于朝政，有权有谋无责任，大搞帝王权衡之术，俨然一个端水大师。对上负责制的封建集权王朝出了一个坏皇帝的弊端就显现出来了。
皇上授的意，太监下的旨，奸臣做的事，商人背的锅，百姓受的苦。一直没有改变过。。。
一气呵成，五天看完。
导演、剧本、表演俱臻一流，主演、配角、闲角莫不生动。
大概是落笔之初没有全局提纲，缺少从头至尾的主线，开头是胡宗宪，后来是海瑞，最后一场戏又落在裕王。连吕芳和杨金水的句号都画得那么漂亮，但胡宗宪反而没个交代。怎么说呢。五官局部都很好，整体一看不协调。
当下看剧，感受颇深
人心似水，何其深也，没看过千万不要看，看过之后会觉得其他电视剧就是垃圾，《权力的游戏》《纸牌屋》，你们是在过家家吗？
四星半，扣掉的半星一部分在于配乐，钢琴小提琴管弦等西洋乐器非常违和；另一部分在于人物慢放剪辑有时穿插的过于频繁，有生硬之嫌。但总体绝对是精品级的历史剧，深入揭示权力制衡与人性斗争，剧情台词服装道具场景等无不考究，看一群实力派演员飚戏更是酣畅淋漓。PS.王润莲与海刚峰一定要幸福呀~！
太出色的剧集。如果传说中的续集1587能拍就好了。
看之前知道这个剧牛逼，但是不知道它这么牛逼，直击编剧水平天花板。一口气46集眼睛都要瞎了。。。PS杨公公是个爷们儿
职场必看剧目（嗑嘉靖X黄锦的有吗？（古有改稻为为桑，今有退林还耕，历史会不断重复没有人吸取教训避免（钢琴曲背景音乐扣分太违和了
不愧为神剧，全程无尿点，完成度极高。论家天下、法治、君权，还有比这部剧讲得更明白的吗？走向共和虽好，可惜最后烂尾了。在我心目中，大明王朝可评99分
神剧。
明史爱好者墙裂推荐，历史剧中最怕的时间与格局问题都处理得很好，叙事逻辑都条理。演员好，宫斗与权斗都相当精彩（海瑞家庭线、李时珍、齐大柱什么的太沉闷）。演员好，摄影上的镜头设计、剪辑思路都相当灵性，音乐使用大胆（用西方交响乐，最后一集还用了安哲电影的配乐…）无论如何努力，明朝百姓的日子一天不如一天，其中问题值得所有人深思，以史为鉴
好剧多磨，时隔多年，这部剧的价值终于被人发现了。很讽刺的是，这部剧在我们口中“浮躁的年代”迎来了春天，却在人们都认为相对冷静的年代里跌入谷底。
三星半吧。情节上有点架空历史，服化道有点将就，剧情拖沓，很多情节都很突兀。
说一部戏看懂中国一点不为过，小说也快刷完了，感觉看了两遍，只看懂了七八成，值得反复研究
特意换了会员看的 都是男人的戏  真的感慨能混到一线都是人才 海瑞这样的清官真的太少了 
这部剧改变了我对太监的脸谱化印象，徐光明老师演的吕方每场戏都特好。都说“皇帝不急太监急”，能把这句话背后那种“先主子之急而急、先主子之忧而忧”的逻辑说通说的有质感，也就是《大明王朝》了。王劲松演的杨金水更是了得，装疯卖傻后那一嗓子，真是让人印象深刻。
每天都是大明王朝1566的现场直播。
前半部是讲官场的争斗，紧张刺激。
严党垮台之后，剧情开始走向更深刻的层次，对皇权本身做出批判。
人物刻画的都很丰满，演员的诠释也很到位。
看完了之后，印象最深的，竟然是里面的几个太监。
虽然剪辑中时不时出现的黑白画面令人有些费解，但瑕不掩瑜，真的是一部官场/职场教学百科全说，看完更懂历史，也更懂现在了。当然，我最爱的是嘉靖&黄锦的CP，演的太好了，陈宝国宝藏！
非常赞，特别赞，词穷的那种赞。我给七星。
我大天朝的政治剧可以把《纸牌屋》秒成渣渣 
精彩绝伦，原来中国的电视剧可以拍的这么精彩，中国电视剧都这质量还看什么美剧
张黎是在以一己之力挑战并改变中国电视剧的生态，这样有思想性和艺术性的导演是观众和演员更是行业之福。更可悲的是，这里书写的那些封建王朝的困难和丑恶，迄今依旧在上演，生而为渺小之人的尊严依然没有办法解决。
现在应该是拍不出这样的历史剧了！
这部剧的价值终于被发现了啊
又名嘉靖与海瑞的那些事或者《万历十五年》前传
和别的作品对比难免有捧踩的意思，我愿称之为皇权官场历史实录，真正做到了保证史实的前提下兼顾了人文和戏剧性，这样的剧谁能不爱呢
从一开始只喜欢海瑞的为民谋实事，到最后嘉靖亲言大明利剑，确实，国家很多时候都有需要一把没有任何锈迹的利剑
不爱龙袍嘉靖帝，大明利剑海笔架，老而不死严首辅，徐徐图之徐阁老，坑爹好手严世蕃，智绝过人张居正，双商均高吕公公，好勇斗狠杨公公，憨厚老实黄公公，死地后生冯保保，享福忍辱杨金水，商人巅峰沈一石，智勇双全胡忠宪，钻营内阁赵贞吉，受苦受难海瑞妻，宅心仁厚是裕王，贤内助者裕王妃，急公好义李时珍，得一知己王用汲，一心自证高瀚文，并非花瓶是芸娘
-131/2022.10.8 ~2022.10.11 9:36
这部剧就是让你看，所有人都是聪明人，你看到的，是权利颠覆的斗智，为民为己为江山社稷。驭人，诛心，场场都是好戏。你看到的疯不是真疯，你看到的痴也不是真痴。人生嬉笑或是悲苦几十载，道与史书说。
满分不多说了，演技、台词、情节，堪称尽善尽美。2017.7.26，第86部
强烈推荐，不输任何国外的电视剧，语言无法表达的好！
张黎，绝对堪称中国电视剧（历史类）第一导演。从《走向共和》到《大明王朝1566》，这两部神作可谓双子星，照耀着充满浮躁与喧嚣的国产电视剧圈子。与上一部的荡气回肠比，这部正好相反，时间跨度仅几年，但正是这样才造就了全剧得以细致入微地将政坛权谋争斗之险恶的复杂性完全展露出来，台词表演极佳
终于刷完优酷版，也算更加完整看完一遍。张黎拍的是中国几千年的实际情况，这种情况仍然在持续发生，也不知道还会不会终止。在法治社会进行中，我们仍然对道德抱以希望，人和人，不能总是冷冰冰的吧。
老百姓真惨
我们的时代没有什么特别，历史在不断的重演
为什么这个戏分数这么高？本来以为会很好看，现在看了4集，快有点看不下去了，还在坚持，并没有看到很强烈的戏剧冲突啊。不过我倒是发现了，张黎导演拍的戏，虽然很考究，很有时代特点，但是审美上确实一般，从1566到今年的少帅，衣服北京看着都不是一般的丑！！！其实追求古风的同时，也可以好看一点
“朕的钱，他们拿200万，朕分100万，还要朕感谢他们吗”
属下揣摩官长，内阁揣摩皇上，太监揣摩主子，东宫揣摩父皇，君上揣摩臣下，师父揣摩子弟，官僚揣摩宫闱，地方揣摩中央，严党揣摩清流，清流揣摩严党。就像一幅太极，彼此牵涉，彼此牵制，彼此牵动，无一人为自由，无一事可清爽。书生为意气所激发而奋，即沦为问路之投石，杀人之刀枪。世相本是无奈。
所谓历史，无非是制度下，人性无数次的循规蹈矩。
我一直觉得这戏非常好。多年后看，是。
最近重看，以前看的时候当明史演义看，现在重看完全就是在看当代史了。剧本、导演，演员、镜头全都是一流的…每个人物都极其丰满，且里面的女性角色大都是奇女子，芸娘比高瀚文和沈一石都要潇洒。嘉靖出场的那句 “云在青天水在瓶” 堪称全剧最恶心的话，是一切魔幻现实的源头。而对这种所谓帝王心术最有力的回击就是海瑞的那句 “在史书里，在人心里”。看我们最近发生的事儿，沈一石死了，杨金水也疯了，可嘉靖的情报网是天网，可我们没有胡宗宪更没有海瑞，有也被喷没了。嘉靖心里知道海瑞是对的自己是错的了，可也要文武百官给自己个台阶，这么看真的不知道什么时候才到头…记录下来吧，我们也是史书和人心的一部分。顺带，看这剧真的老串到人间正道是沧桑，两部剧的每个角色都很喜欢！
搅吧，搅吧，你们就搅吧
春节一起看的电视剧。意犹未尽啊，还想看小皇帝和冯保^_^
严嵩倒台之前几乎无可挑剔啊
什么《风起长林》什么《权力的游戏》什么《大军师司马懿》，简直弱爆了。此剧才是无可比拟的神作

那些整天说“格局”的人，站起来吧，别跪了，这种下跪的格局下跪的能力千万别崇尚
牛逼的张黎导游＋牛逼的刘和平编剧＋一群牛逼的老戏骨。按照权谋争斗的政治惊悚来看，《纸牌屋》《权利的游戏》《琅琊榜》之类在《大明王朝》面前真的只是小儿科啊，这就是高分的理由。
故事把中国古代权谋写得入木三分，片子里各位大咖的演技就更不说了，看过内地最好的电视剧，没有之一。
《1566》使得中国电视剧获得了真正的文学性，颇为诡谲的着相式的闪回，仿若离骚式的山鬼似的配乐，在诡异的宗教仪式中进行猜谜与揭秘，叙事视点由上而下，伪装、猜忌、踟躇、无畏，有形而又无形，在阴阳虚实中恍然着溃败着，观众始终被生命的垂败的情态所吸引，仿若目击着历史的现场。
这才是国产电视剧的最高峰
看此剧生憐憫心者，菩薩也；生畏懼心者，君子也；生歡喜心者，小人也； 生傚法心者，乃禽獸耳。
权谋原比我所知道的深刻，官场的水啊太深了！
只有两部电视剧让我配着B站解说食用，一部是火线，一部就是大明王朝，看完我完全理解这个评分，在我看来它每一方面都很好，基本没有瑕疵，导演对细节的追求到变态的程度，每一帧都经得起细品。有几点是亮点中的亮点：1配乐罕见地用了西方古典乐，不时出现的动物叫声有内涵又很生活 2道具布置特别是牌匾、对联都有深意 3人物塑造体现出复杂性和多面性，连海瑞都不是完美的 4表演，不管主角配角全员在线，甚至连小万历都非常好，直接导致对别的影视剧中演员的要求又上了个高度。
唯一看完的历史剧，断断续续地看，终于结束了。每个人物都好鲜活啊……！点名郑泌昌和何茂才，明朝的没头脑和不高兴。
在大明王朝1566面前，所有的华语古装剧、历史剧都要矮了一头，这仅仅是艺术方面，如果要比思想和内涵估计得是一座楼了，再要比层次和深度的话，那大明王朝1566就是珠穆朗玛峰了。
冲着赵立新演沈一石，以及原著小说给我的震撼来的，刚看到第八集，觉得杨金水这个角色演的更好！编剧无可挑剔，演员一个比一个高明，整体效果华丽，充满扎实的细节。
完全踏进了中国政治的深水区，所有可说与不可说的尽在其中。古今两相对照，更觉剧力万钧。官场之术，是说话之术，是驭人之术，是权力的制衡之术，其波谲云诡远超读书人的想象。嘉靖不是昏庸无能的纣王，但正因其阴晴不定才更显出独断专行的可怕。当所有达官显贵都在潜规则下谨小慎微地运筹帷幄，却有一个舍身取义的海刚峰直言不讳地戳破皇帝的新装，一夫当关万夫莫开的气势，俨然是大明朝的钢铁侠了。
天朝不缺技术不缺演员，缺的是好本子和敢拍的导演。
历史剧能拍成这样真的很不错了。我朝自古套路深。有一个体会就是，很多事只会说难办一点用都没有，如何想办法把事干好，才显得功夫。
太极权道
一集就把内阁斗争描绘的相当清晰 皇帝 太监 大臣三足鼎立 而内阁内则内斗翻了天 大明还真是个有特色的朝代呢 服装也会精致 如此激烈的斗争 估计老外们看不懂也无法体会 （但不及走向共和远甚 故事性 冲突感  详实度 都差了n多个层级）ps：非常讨厌黄志中 原来是琼瑶女郎何音的前夫
这部剧对时弊的各种影射是如此辛辣，没被禁简直是奇迹。除了海瑞代表了绝对的“善”，其他的人物都有点游走在忠奸灰色地带。所有演员的演技都特别好。
清晰明了的按规矩按技法拍出的讲规矩的男人官场现形记。男人的世界无外乎：君臣，父子，友人，敌人，派系，该说，不该说……缺点是太过明晰了，里面的人都是顺风耳，怀疑他们都用微信沟通。
制作精良，很有艺术感。各种飙戏。天地间有浩然正气。ps片尾曲歌词好赞～
导演超越了历史剧脸谱化人物的恶趣味。
四百多年来，中国历史就是：左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播。
张黎真是保证啊！继续追去了
无论刷几遍，你都只能看懂一部分道理，并且期盼永远不要用上那些权谋，面对那些抉择。可历史之所以精彩，就在于后人会评说，会抉择，会继续效仿古人弄权。海瑞告诉嘉靖，这天下，不在你手里，不在我手里，也不在史书里的三皇五帝秦皇汉武手里，在人心里。
花了一个多星期的时间，如饥似渴的看完了这部豆瓣第一神剧。
嘉靖几十年修道不临朝，却依旧稳稳地掌控整个朝野，绝对的厉害，绝对的聪明。不过却是一个妥妥的混蛋，昏君不至于，但是绝对也不是什么明君。帝王之术娴熟至极，但是只为自己一人的帝王之术，便是混蛋，不是一个好君王。
至于海瑞，听史书上记载，特别愚孝，却是不是一个好丈夫。但是绝对是一个好官，绝对是无愧于天地良心的好官，连嘉靖帝最后也说，他不仅是一把利剑，更是一把神剑。做官者，贪名的有，贪利的有，但是海瑞贪的却是天下百姓，所以才能无欲则刚。真心让人佩服，那些说他性格刚直，不懂变故的人才是真正的小人心。
琅琊榜就像橙汁，第一口特别甜，但是不能天天喝。而大明王朝就像白开水，看很多遍仍回味无穷，需要多看几遍，常看常新。
放现在这片子估计过不了审。“改稻为桑”是基本国策。
表述手法上颇有黄仁宇《万历十五年》之妙，张黎的历史类电视剧不会差！
严党倒了以后就不好看了，一个厉害的反派太重要了。这个剧把中国人不好好说话、喜欢拐弯抹角让人猜字谜的传统写透了。
听说要重播了，是时候拯救电视荧屏与朋友圈的无脑刷屏了！
没有觉得演杨金水那个演员特别棒么！演的太好了！
不知道这部老剧为什么最近这么火，我来看看。
挺好看的电视剧，怎么需要收费看了，心塞。17.6.27看到22集了
又免费了，挺好。
07年看了两遍。黄志忠演出了最符合人们想象的清官+古怪的模范官僚海瑞，凌厉刚正又有些迂腐。
此剧良心，演技爆棚。权臣窃国，古今莫不如是，自不待言。文人误国，临川羡鱼尚犹可怜，但以自清立名而行讥谗毁谤更不知凡几。既无扫屋之能，何谈清国之志。中国万事脱不出“情”字，人世之艰，望峰息心。
经典！好看！
第一集就那么精彩，唇枪舌剑针锋相对
在史册里，在人心里。
反复断了好几次，勉强看完。有些电视剧很奇怪，就是你心里知道这是一部好剧，但就是无法一口气追下去，一旦有点什么外力中断了，隔段时间要积攒勇气才能继续看下去。其实看明朝历史都会比看剧来得有动力。
张黎真是一位令人敬佩的导演！这样认真负责的历史剧少见啊！
嘉靖用严党完成自己想做而不敢为之事，用清流抑制严党，再用司礼监制衡其间。看似无为而治实则机关算尽。唯一失控的其实是自己的私心。海瑞刚正，但过刚则易折，非革新治国之才。倒严的戏略有拖沓，最后几集着眼制度与人性，非常好看。
经典的政治权谋和历史正剧，剧中每个角色都绽放了独特的光彩。
所谓国产神剧大抵就是如此，全员演技派，丝毫没有废角。历史与文学结合的完美演绎，权谋政治人生，中国官场哲理全在这部剧里体现了。观赏过程中，让人感觉到一种历史厚重感，好多台词剧情需要反复观看与琢磨甚至需要一定的生活阅历才能参透。庆幸的是我们在2007年便拍出了这样的剧，悲哀的是我们再也拍不出这样的剧了。所谓前无古人，后无来者，空前绝后的悲痛感也许就是现在环境的真实写照。那时候，他们都对得起演员这两个字。大明王朝1566，嘉靖与海瑞，却仿佛讲了一整个中国历史。下一部，张黎导演的《走向共和》走起！
这才是好剧。张黎无敌。演员无敌。跟这个剧比，其他什么宫词什么秦帝国都是渣渣
好看不过大明皇朝1566
历史原来一直在重复
确实是经典
什么情况？优酷的高清免费资源昨天看到37集去睡觉，今早起来就开始收费了？豆瓣炒热了它吗……
里面包括了——帝王术、帅锅侠、背锅侠、揣测上意、隔代指派、国难当头国库亏空“百姓苦一苦”就有钱了。从大秦帝国、人民的名义转来看的大明王朝，很写实！下一部走向共和吧
给你九十九颗星
气魄壮丽，笔力雄健，战神海瑞，癫神嘉靖，萌神郑铋昌~不过编导野心过盛，欲图从宫廷到基层全景描述，从而产生了许多的割裂感。如海母、海妻；齐大柱、齐妻的情节，属于闲笔，完全可以删去不要。导演技术超凡，可是炫技太过，许多特写显得很矫情。
用的Satie和Karaindrou的配乐，讲的便不只是明朝嘉靖事，它更属于21世纪的中国。世界史视野与微观人心皆备，陈宝国演技神了，海瑞几次陈言看得想落泪，可与《火线》并列心目最佳。2017春与夏
因国库亏空，牵出改稻为桑，引出整个朝局多方掣肘的局面（皇家系：嘉靖＞裕王＞高拱&张居正＞高翰文＞海瑞；内阁系1：严嵩＞严世蕃＞胡宗宪&戚继光＞郑必昌&何茂才；内阁系2：徐阶＞赵贞吉＞谭纶；太监系：吕芳＞杨金水＞锦衣卫&织造局沈一石）。每个人都有自己的算盘，也都有自己的委屈。嘉靖说，每个人都打好自己的算盘，管好自己的儿子。权贵、官吏、阉人、奸商、乡绅，几乎没什么好人，都是欺上瞒下、欺压百姓的虫豸。如此官场，图功名何益？一片污浊之下，海瑞一介罡风，逆流而上，可敬可佩，难怪千古流芳。历来国库亏空，要么打百姓的主意，要么打商人的主意。
圣人的书是拿来看的，拿来办事百无一用。日本鬼子自明朝甚至更早就在窥视中国，屡屡进犯，不消灭小日本实为国耻！
嘉靖是明朝皇帝中数一数二的聪明，嘉靖后期民众却活得那么苦，智商得配上为民的心，才能国泰民安
实在是太喜欢张黎导演了😭😭😭此剧真的可以说是良心国产剧的典范了。
跪着看完
看了许久才看完，前段时间火的一塌糊涂的《人民的名义》在这部剧前面那就是渣渣。起初看的时候总觉得配乐，画风，演员都很熟悉，看过演职员表才知道是《人间正道是沧桑》的人做的，也难怪会让我想起旧时光。整部剧总是略显压抑，没有波澜，最让人由衷一笑的点只怕是海瑞挑逗他的爱人了吧…
近十年唯一看过的国剧，虽然故事虚构，各方面难免有瑕疵，但对未来几年“朝局”的许多神预言都让人震撼，可惜我大清没有海瑞。唯一想吐槽的就是OST，海瑞居然与严嵩用的是同款欧洲古典音乐，还乱入了《伊莎贝拉》的原声，太出戏了……
所以历史剧和历史偶像剧是有本质区别的啊
历史没有真相，因为我们都不是亲历者。本剧妙在理解之同情。让每一个人物都那样有血有肉。SO。17年要重新播？
被安利才看完，神剧！神剧啊！一帧不能错眼的那种！准备把导演其他剧全看了！
时至今日依然指望问诸历史来理解当下恐怕并不是一件多么令人自豪的事。
挺好看的，有助于我们了解历史
讲了一个好故事，本来只想给三到四星，但是因为有海瑞所以给了五星。如今的天朝还有海瑞吗
果然是豆瓣评分最高，名不虚传。
豆瓣评论下面吹得和优质美剧媲美...没发现. 节奏缓慢,拖沓,编剧剪切差了个喜马拉雅的高度...
非常经典了…学不会历史先学怎么做媳妇，一曰忍二曰瞒
大汉族沙文主义者总是缅怀这个中国历史上最烂的朝代，乞丐出生的基因可能是史上最差的执政者。
张黎精品真多
看了23集（一半），节奏现在看起来有点慢，故事也比较散，胜在历史感和细节，对官场的描绘入木三分，人物的复杂程度也很幽微，对白尤佳，很多场好戏。
随手查了一下胡宗宪... 难怪剧里胡宗宪那么英明神武......
迄今为止看过的国剧中，最好的众生群像，最好的历史视角，最流畅从容的故事节奏，最鞭辟入里的政治剖析。
担得起前无古人，恐怕后无来者
剪辑，摄影，表演，故事都是目前看过的国产电视剧里最一流的了。
这是我看过最好看的电视剧！国内外都是！每个角色的情绪表演似乎都能溢出屏幕沾染到观众身上。可能由于看这剧之前就看了万历十五年的缘故，书中提到的历史人物在这部剧里都能看到，实为惊喜。
嘉老道是个别扭傲娇攻
看的我热泪盈眶，日光之下并无新事
后劲十足。思前想后，要说最好，也不为过。无论从演绎或者编剧，没见过比杨金水更有神采的宦官。聪明人和聪明人结伴，有心者举荐有心者，人人与人人有关，关系网运转起来，贤与不贤，反受制于立场。人心似水，民动如烟，聪明人的集合往往并不意同最优解法，贤者的集合并不能达到高效运转。修身齐家治国平天下，古往今来几人成。若要佛法兴，唯有僧赞僧：若无直吏如海瑞，便不知最后兴的僧是谁，兴的佛法又是什么；倘若有，此人为僧之路必定困难重重，想要解决的法内之事也并非自己可以根绝。云在青天水在瓶。
群像作品的佼佼者，主创极为用心，连配角都不出戏，尤其几位老戏骨的戏，让人热泪盈眶。虽然架空了某些史实，可依然大胆反应出现实本来的面貌，没有一点修饰。政治本就这样，没有绝对的好坏，只有利益的取舍。功过留给后人评说。
嘉靖是皇帝，皇帝是没有错误的，是至高无上的。皇权时代就是这么残酷。
比琅琊榜好看了一千个雍正王朝～
再苦一苦百姓
此剧立意之深远，格局之宏大，人物之饱满，台词之玄妙，演技之精湛，值得一看再看。还会有1587吗
嘘，我有这个片的云资源哈哈哈
中国的政治，水太深！个个人物丰满，杨公公，沈一石，没有一个配角是不行的。
看过书，看过几集电视剧，这不是王朝史，是政治史。
绝对神剧
和其他朝代不同，大明这片面镜子是能够让你看到当下的！
这个拍的比北平无战事好，演员各个演技爆表。可惜优酷的也不高清，希望有1080P，或者哪个台敢重播一下
奸臣和贤臣的角力，贤臣和贤臣的角力，苦的都是，天下苍生。
100000000/10
中国传统连续剧拍成这样，到顶了，真的到顶了。
国库没钱了，要不找百姓，要不找商人
幕幕经典，真实的drama，比琅琊榜那种架空的drama精彩得多
嘉靖太牛了
我以为我看懂了里面三成的斗争……直到有天看了个解读……才发现可能只看懂了最多一成……给跪
“人们常说，长江水清，黄河水浊，为何两河都可浇灌土地，养育神州儿女。”前年年初看了这部剧，这句台词至今未忘。我从这部剧里获得的是一种视角：世界上的事需要一分为二的去看。满分推荐，愿多出这样的好剧。
【100】把中国社会从里到外描述得浅显易懂，然而又淋漓尽致。中国乃至世界影视史上都难得一见的文本：将作者性、旁观视与主观视角几乎完美地结合在一起，就算是绝唱也不会奇怪。在这种文本之上，视觉语言除了部分剪辑之外，依旧做到了几乎没有拖后腿的地方。说这是神剧甚至抬举了神剧这个滥用的词；这就是我的国、以及我正受的束缚与恩惠。
大冥完朝！
不要当作历史剧来看，不要当作权谋剧来看，更不要当作厚黑宫斗剧来看。跳出历史框架，它讨论的是中国千年来走不出的体制问题。
朝廷与地方，皇帝与群臣，清流与严党，父亲与儿子，为公与私情，致仕与读书…政策指标，政绩官衔，民生实情…帝王之心不可测，这一切的博弈结束了，漫天的大雪，奔涌至紫禁城的大臣，攻心倒地的海瑞与恸哭下跪的裕王，“云在青天水在瓶”，嘉靖帝沉沉睡去。
最近疫情老回想起这部剧的桥段
看着看着就看不下去了，去掉海瑞，这部剧我给满分
庆祥大叔那时候还没那么逗比，一脸正气根正苗红。国产良心巨作，是的，这才是真正的良心，真正的剧作，希望十年后的剧圈制片导演编剧演员们都能睁开眼好好看看……
中国人人性得以很好地描述和阐发。
国剧第一，很多细节太牛逼了。
一部从土里刨出来的神剧
泱泱大国，古往今来，变的是人名，不变的是权术、人欲。人心太大，包含了无休无止的欲望;人心太小，装不下黎民百姓。46集看下来把这些人和事变成一部史诗，陈宝国演的皇帝有了温度，聪明糊涂、伴君伴虎、崇道食丹、孤家寡人。。剧里分出了奸臣忠臣，可去查阅资料，人无完人，这所谓的忠臣也都分两半
《海瑞传》无疑。五星给演员们的演技，4.5给剧情。
看了一周时间，天天熬着两三点，一开始更是看到凌晨四点，上头的剧。后期没那么精彩了，加之在看《万历十五年》，更多了解了剧中人物。
制作精良，从导演、编剧、演员到服化道，都非常优秀。剧情太厉害了，真正的权谋剧，但是各种算计里也处处是真情，父子、君臣、夫妻、挚友等等，最后一集看到流泪。没有一个扁平的主要角色，没有一处敷衍的镜头，几次被深深震撼。【9.7】
不愧是国宝级导演张黎的作品，好的没话说。
清官并不是往往所想的那种一心做事，不得罪人的样子，而且敢于斗争，同时深刻的了解法律
看海瑞审坏人真痛苦啊
第23集说文官衣服上织的是禽，武官衣服上织的是兽，所谓衣冠禽兽由来于此吧
朱七拆了严世蕃的轿顶并骂他“贱种”真解气呵
养生不过津液
陈洪的确是聒噪可恶凶狠了点
兴，百姓苦，亡，百姓苦，民可使由之，不可使知之，我朝痼疾非一味猛药可以治愈，一百个海瑞也救不了大明，
终于利用午饭时间给看完了，不得不说每个演员都很给力，尤其是倪大红，眼神，动作，气度都透露着我是一个戏骨。时代变迁，王朝更迭，不外乎如此吧
历史感极强
跟金水柏拉图好过和海瑞三年抱俩（狗头）
一个末期的王朝，就如一台老迈的车辇，制度开裂，螺丝腐朽。乘车者战战兢兢，驾车者如履薄冰，更有无数被车轮徐徐碾过者无不哀嘶嗟叹。纵使各人再努力改道，这具骨架都将不可挽回地驶向它注定的终点。这部剧岂止是现实，简直是悲壮。
十年前看的时候，断了日后从政的心，脑子不够用，活不过两集。十年后再看，当初的决定无比英明啊！至于剧情演技就不夸了，一比较，琅琊榜那种所谓的“良心剧”简直就是撒尿和泥巴捡瓦片过家家。
毁提淹田，不就是上海2022发生的事吗
中国历史剧中的巅峰之作
短短数十年 国人审美倒退了一个世纪
观完全剧，仿佛看了一本厚重的历史书，有些东西从心里钻进去、沉下来。让人心情更沉重的是，我们当下的世界，当下的生活，与剧里没什么两样：上层对下层的掠夺方式从古至今如出一辙，民商官谁也跑不了；出现问题，首先不想解决问题，而是先解决提出问题的人，揪出担责的人；不敢正视自己问题的统治者，从古延续至今……说来说去，始终“苦一苦”的都是百姓。
国剧的巅峰，至少态度值得尊敬
有惊喜，制作精良的一部历史剧
最爱历史剧！没有之一！
有几处被雷到：E01：奸字一个女加一个干......，E24集嘉靖说滚犊子，E31从张家港出发……
从来没看过这样的历史剧，拍的真的是活生生的历史
断断续续看了一年半，时间线大致是改稻为桑-毁堤淹田-东南抗倭-会审-罢官-党争-倒严-修两宫两殿-死谏，央地-官商-司礼监内阁-严党裕王-财税收支-海瑞嘉靖等矛盾贯穿其中，历史剧拍到这份上算是登峰造极了，但也跳不出那个君君臣臣父父子子的框框。
高开低走，最后高水准收官～这样质量的剧当年应该送艾美奖，让国际友人见识一下什么才叫权利的游戏
建议把海瑞老妈的剧情砍五集，芸娘的剧情砍三集，还有嘉靖帝发疯若干集可删减到30集。配乐及动物背景音雷人，后期剧情拖沓，但仍然瑕不掩瑜。编剧很厉害，很多精彩对白耐人寻味，今日电视剧尺度反而不如15年前。群演的水平都非常高，更不用说几个主演了。
千乘万骑归邙山，最喜欢的是沈一石这个角色。都是聪明人明白人，嘉靖帝尤甚。权位拉动牵扯，人性两岸沉浮。身不由己，大势所趋。此剧细节丰富，表演尤其精湛。
《雍正王朝》级别的电视剧，各有所长，演员都是一等一的棒，镜头和剪辑上有特色，看了剧同名小说可以不看了，因为是剧本改的，演员表演有加成。
好皇帝坏皇帝庸庸的皇帝；好官坏官干事的官。
本剧没有对圣明天子称颂的慕权意淫，而是明明白白地告诉你，你以为是奸臣当道，其实首恶是天子，是天子代表的集权，是永远正确的天子权威。天子自己若拿走的蛋糕少些就能补亏空，但他绝不会这样做，还要榨干百姓身上最后一滴油，还要吃大户。此地几千年帝制的幢幢鬼影，并不是一个对皇帝尚存幻想的死谏海瑞能改变的。
好的作品可以提升明智，真心佩服
2017，看这部剧的好时候~#看剧的过程不停的发出：“卧槽，还有这种操作！卧槽~卧槽~~”#准备二刷！
天朝警世神作，
无愧于这些年来的无上赞誉；一个是无甚文治武功整天修仙却仍将朝堂牢牢掌控堪称捭阖之术千古无两的嘉靖，一个是历史头号儒家道德模范强劲候选的海瑞，以这二人为代表，将数千年来中国政治的玄机以力所能及的程度讲的相当通透。
刘和平抓住了历史电视剧的精髓，不在于逐字还原史书，而是通过历史人物的关系和基本史实线索生动精准还原当时的权力结构以及结构下暗流涌动的关系进程，进而展现无法规避的制度弊端，时代悲剧以及人性缺陷！剪辑灰白画面闪回很有想法！音效师给嘉靖配的那声虎啸以展现天子之怒简直是神来之笔！！另外台词字字珠玑，点点深意，剧情起转乘合无一处废章，人物情感关系发展有理有据，无庞杂支线拖戏放在今天内地电视剧来看真的十分难得！最出色的还是该片展现的内地顶级演员的功力！好几位都堪称教科书的表演范本，对戏时火花四溢，十分精彩酣畅淋漓！这其中当属陈宝国老师的嘉靖皇帝最出色！阴晴不定，聪敏多疑，看似不问世事深宫修道，但贪财专权，以操控分化手下来把持朝政，却不做真正利国之策。陈宝国全剧犹如嘉靖上身，完美再现了这个复杂的帝王形象！
“你中有我，我中有你，天下事坏就坏在这里”  前半部分党争拍得太好了
陈宝国的嘉靖、倪大红的严嵩演技爆表，各种对手戏也飙得很爽。用虚构的事件刻画真实的官场，嘉靖和海瑞是各有各的孤独啊。
很久以后的现在才终于看了这部大明王朝，废寝忘食。关于剧中种种出彩之处就不一一赘述，个人最精探的是本剧立意之高、之深，矛头所指之尖锐，令人叹服。
刘和平通过虚构的改稻为桑引发的浙江官场震荡，血淋淋地描述了党争之下皆蠹恶，皇权之上无百姓的历史现实。兴亡之间，百姓不过池鱼，苟活尚不由己，何谈大义。帝心无常，内廷斡旋内阁而无争。制衡之需，严党肆行妄为而无惮。党争之要，徐高张挟天下人之心而无耻。纵横加错，胡赵秉大局而无咎。致君尧舜，海瑞正道直行而无我。一幅鲜活的历史画卷就这样在宏大叙事中一一铺成开来。政治叙事中人性的多面性这样被刘和平无情地摆在观众面前，以古照今，宁不唏嘘。剧中海瑞是中国最完美政治人格的集中体，无党无我、实心用事、恪守准则。前半部分，海瑞这把利剑被徐高张拿着刺向的是严党，海瑞以极大的政治自觉完成了自己的使命，同时也认识到清流徐高张要做的不过是没有严嵩的严党。后半部分，海瑞直言天下之大弊，利剑直指皇权。隐晦地陈述集权为什么不行。
这个得给满分
鞭辟入里，入木三分。借由一件事写透了官场万象，放在今日都是何其真实。海瑞自然可敬，嘉靖也很无奈，吕芳、杨金水、沈一石、严嵩、胡宗宪……都令人印象深刻。
然后张居正不用海瑞，却行贿海瑞，成功干掉高拱，世子大了并不念冯保的好，裕王还是死于春药过量。。
君父，知否😭😭😭
这一部剧的编剧是相当不错的。
神剧！虽然画质糊，剪辑配乐也太超前了，难以想象这居然是十几年的剧，放现在也很超前，可惜了当年没火，吊打一众国产剧甚至美剧日剧英剧，曲高和寡，还好网络发达才没有被埋没，甩权利的游戏和纸牌屋八条街
我这个智商和不认真的态度，是真的看不出个123。但是不得不承认，每个人物的刻画都是成功的，台词功底也非常棒
挺好看的，皇帝就是典型的官僚嘴脸，错了还能找出一千个理由给自己台阶下。很喜欢海瑞啊，弹幕里有那么多骂海瑞的，也不知道是不是家里人贪污受贿被抓了。吕芳、黄锦、王用汲也都挺招人喜欢的。最后结局并不是大团圆，坏人死绝了，好人当道，而是一波坏人死了，另一波坏人上台了。挺真实的。
先生如万年青草,可以傲霜雪而不可充栋梁。
最牛逼神剧，没有之一。
无话可说，国内最棒的历史剧之一。
再也不说国产没好电视剧了！个个演技爆炸！不要太好看！各种cp各种逗配合弹幕服用更佳…太烧脑，太多套路，感觉自己活不过5分钟，里面小演员各种乖…而且！这还是10年前拍的，满分好评！
除了服化道，接近完美，没有使用明制汉服是个遗憾。
洪灾之后再看一遍，感觉理解的更深刻了🤐。          二刷，宝国演技实乃国宝。
多么希望第二部能出现在有生之年系列
“朝廷的政策都是好的，到了地方上咋就不行了呢？”
剧本有多优秀就不赘述了，总之是国产剧中至今无法超越的水平，讨论的都不是一个层级的问题。妙的还有背景音，贴切的狗吠鸟语虫鸣柴火噼啪作响，临场感一流。出现的陶瓷字画也是有水平的，成化斗彩鸡缸杯、青花寿字盖碗、黑釉三彩马……/从剪辑和台词语速可以看出这部剧已经很努力地迎合观众趣味，尽量加快叙事节奏，配音老师也很有趣，各种钢琴曲交响乐往上怼，嘉靖发怒时的虎啸狮吼等等。最好看的还是郑必昌何茂才这对活宝，没头脑与不高兴，小阁老脾气冲天口无遮拦也有意思。/最令人心疼的竟是嘉靖，极聪明又极缺爱，像个不曾长大的神童。在当下这个特殊时期看这部剧，现实与剧情的对照交叠，历史果然在不断重演。
经典之作！我看过的电视剧里，第二精彩的！第一是走向共和。胡宗宪是真正又顾大局又真正为朝廷为百姓做事的高官。海瑞是真正的直！为百姓而奋不顾身，对朝廷和府衙的种种弊端直言不讳，单枪匹马对抗地方高官拿着大明例律坐在牢房正门保护被冤枉的犯人，即使即将被火烧死也丝毫不动！里面台词真是经典。
用16个字来总结本剧：
立刻打死
记录在案
明白回话
兹事体大
嘉靖帝最后跟海瑞说的那段黄河和长江的比方太棒了
每个演员的眼睛都亮晶晶的有神，台词功底都非常好，不需要字幕也听得清楚，天灾伴人祸，有心杀贼无力回天，百姓苦
和大部分历史剧不一样，这部剧不是某个帝王的传记，也不是反映王朝变迁，而是将重点浓缩在1566年，以近50集的篇幅阐述这一年发生的事，以及这一年所带来的后续影响。
风格以严肃为主，幽默不多。对现实社会有很高的影射性，推诿不办事儿，怕承担责任，这一现象放在如今的许多事业单位、国企都是司空见惯的，本剧借古讽今的现实性也就尤为深刻。
本剧有一定的炫技成分，如大量的剪辑、黑白滤镜、虎啸，有的能起到类似特写的效果，但有时该手法也会出现使用过度、没必要的情况。
此外还有一些集不知道是删减了还是没拍，如30集大柱来海瑞家里帮忙干活，就与前一集衔接不上，不知是否砍了一集。后来海瑞的老婆难产，女儿死，这种重头戏是可以拍出来的，但不知道是否为了节约集数，降低成本没有拍。陈太监没死，冯太监没上位，这个坑还没有填。
第一集2分50秒就穿帮，果断放弃了。（太监坐过去，头上没架棍子，离近了头上又架了棍子）真的无语！
黑明黑的可以，拍明朝就是各种黑，清朝就各种吹。一边喊着历史正剧，一边又说架空。披着权谋的外衣，编造各种离谱的情节黑明，无视基本的政治逻辑，更忽视大明的优点，从头到尾就是皇帝想捞钱，奸臣帮忙捞钱，清官阻止奸臣捞钱。最搞笑的是是明粉没脑子，帮着满遗瞎吹这剧多好，各种瑕疵视而不见。
我觉得9.6低了
简直要给1万个赞。花了一个月，终于看完了，真的是太强了这部剧。其实每一集，场景和画面都做的非常精简化，信息量也不难理解，却让人欲罢不能，真真切切做到大格局小道理令人信服。
不得不感叹导演编剧的牛批，台词和推进的把控到位。
另外每一个演员来说。并没有说，亦正亦邪，但刻画的都非常的到位。也许在历史的大潮中，每一个人都被挟裹在其中无法自拔，哪怕是皇上。政局的把控制衡的实施。兼顾这么一盘大棋，并且做到滴水不漏的刻画，这部剧，一定要推给大家。
“任何人答应你的事都不算数，只有你自己能做主的事才算数。” 海瑞是法学博士+辩论冠军吧。
心绪难平。历史总是惊人的重复。
我觉得湖南台拍这部剧的目的只有一个：不是我们台没水平，是电视机前的大多数人都是辣鸡，所以我们只能播些辣鸡来迎合你们。
经典之作
也太，，
我要是有机会，就把皇帝剐了。不求四海无饥馑，就求个冤有头债有主。/看有的弹幕，真是deserve such an emperor
所以基本格局是没有胡宗宪的位，也没有胡宗宪的势，却生了胡宗宪的命……
决堤淹田，苦一苦百姓真是听的眼泪都要留下来，当年觉得海瑞太梗，现在才知道是我自己忘本= =
海瑞离家赴淳安知县的背景音乐是手风琴，践行大志之欢快，间杂历史深处之一丝忧伤，无比煽情。服
以史为镜照出千年相似的沉疴积弊。改稻为桑最为精彩：从上至下利益相制环环相扣；几个官宦商民角色设定精彩性格各异，反映众生百态。六必居题字稍显沉重：嘉靖奉行阴阳八卦式的中庸治世，看似无为实则狠厉；海瑞信奉儒家民为本，看似刚决实则仁爱。更为难得看到君父社会下各色优秀的女性角色，编剧有心
    良心国剧！至今看过的最考究的国剧，制作精良，服装道具精致，演员表演细腻，尤其是海瑞，让人引起共鸣，注重细节，剧情严谨，逻辑性强，几乎没有槽点！
一群老戏骨撑起了一部经典的电视剧。
经典之作
很多人说《大明王朝1566》（中国/2007/张黎）是一部神剧。神在哪里？神在它能教我们做事，尤其是在官场，——该演的戏一定要演，但心一定要诚。勇立潮头！这部剧的气场很大：正气、邪气、戾气、解气。它不是靠剧情在推动剧情，而是靠一次次的斗法令观众牵肠挂肚，就好像我们也能围观国之大势。深谙中国官场及人性之玄妙。
高！
比人民的名义更好看，演员剧情都给人很厉害的感觉
国产Top1
我的妈呀，这剧不论从哪一个方面都让我浑身兴奋的起鸡皮疙瘩，国产神剧。
资源实在稀烂  所以拖啊拖到现在才看  也在体制内混迹快十年了  看起来感受更好  拍的很真实 
土地兼并、官员俱贪、党争不断、官逼民反——这是一个贪官为了捞钱可以炸毁堤坝淹死浙江一省百姓的天朝。
配合独裁者手册食用，甚佳。
背后有浙江省委宣传部的投资吗？
法律要学好啊！多管用啊！海瑞一怼一个准的。
历史总是惊人的相似。看它看懂了，才把现在这个社会看得明白
由细节切入到复杂的大明政治生态之中，通过改稻为桑一例抽丝剥茧般牵出由皇帝与宦官集团、权臣集团以及与海瑞为代表的清流小团体之间复杂关系，让观众对这些集团那些扭曲的行为从刚开始的迷惑不解逐步转为似懂非懂直至最后的恍然大悟。从主演到群演甚至到演万历的小孩都浑身是戏，好剧！好剧！好剧！
点个大大的赞！
真的是不知道啥时候就看不到这个片子了。人命如草芥，几千年来不曾变过，时下，比郑必昌何茂才有过之无不及的比比皆是了，而且已经乱成一锅粥了。不知道这场过后……后面的话已经无法说了。
2022年上海疫情期间看完，此情此景，如出一辙。不知当代的海瑞会不会死，那份《治安疏》有没有机会被疾呼出来。
51前一天和家人一起看完 有大智慧
多面的看待诸位历史人物，人人都被架在各自的位置上，像齿轮一样被推动着向前。没有胜利者，只有茫茫大雪下的一身叹息。
看过2遍，中毒这种令人吾寐思服，辗转反侧的片子。大明王朝的波澜壮阔，皇帝与内阁之间，新旧内阁之间，内阁与各个封疆大吏之间，朝臣之间，太监之间，学生与老师之间，父与子之间的斗争与博弈，没有图穷匕现，一切都是默而不宣。嘉靖当然算不得什么好皇帝，却是伟大的政治家，比太祖高明。
这部剧有些地方演的都很好啊    很有历史色彩在里面
芸娘好像马苏！
演严嵩的演员绝了，但岂止他一人绝了。里面每一个太监，哪怕是个配角都演的让人拍手称快。
虽是架空历史剧，但是比真的历史还要真！格局宏大，立意深远，过几天有空再写详评！
妻子难产死去，海瑞听后端起酒杯仰头然后泼到地上，我以为他会说一句纪念亡妻的话，结果来了一句：“我不孝啊”。后面听说皇帝去世，哭的差点晕过去……中国古代南通遍地啊……SM喜好者也挺多，一些喜欢别人都跪自己，一些喜欢跪别人，SM活在古代日日都是天堂啊……
可能是四、至少是三刷了哦？精巧，所有都缜密到可怕（除了海家的戏全部跳过、还有战争外景是张黎的弱项），最高的爱噢！哪怕看了这么多遍，却还是经常会被哪一句话给震惊到，呜呜呜捧心口说不会有更好的剧了诶~
虽然有些和史实有些出入，但是剧情演员都相当好。
看不懂
太烧脑了，我穿越过去活不过片头曲…
这才是中国电视剧巅峰TAT
圣人多灾难
寝室的同学都在看爸爸回来了我一个人默默地看着大明王朝1566电视剧，捧着1566原著小说和明史，读着明朝那些事。某天一个室友跑过来问我:你在看什么书？大惊:哇，明星那些事！这年头正经看好书好剧的人被鄙视老土，看快餐网络文学的倒被捧红我感到自己像海瑞一样孤独
都是角儿，太棒了，
预言了covid后的一切
秀肌肉
总算啃完了这个神作，震撼！对得起这个分，准备去买书收藏
（剧情★★★★★）
（演技★★★★★）
（台词★★★★★）
（立意★★★★★）
（卡司★★★★★）
（节奏★★★★）
（摄影剪辑★★★★）
（服化道★★★★）
（配乐★★★★）
（历史性★★★☆）
10年后的今天，在它重播之际开始追剧，第一集看完之后含恨弃了，爱奇艺和A站的画质都太渣，实在看不下去啊！求高清画质都片源啊！不想错过这么棒的电视剧啊！
总算看完了...节奏略慢。
好！布景讲究，台词精到，演员都演的十分到位，剧本借古讽今，拍的很考究的历史剧，推荐！
赵金水才是这部戏最大的角儿。
一部电视剧囊括了中国自古以来的官场百态与社会矛盾，如一个精巧的案例一般诉说着这片土地上的发展规律。表面上穷凶极恶之人从来不是能长远苟活之人，凶险的政治斗争从来都是表面和气，清流总是演变为奸党的轮回，小人物的命运和真相总是被党派斗争所左右，面子为大，对上层的阿谀奉承，官场凶险的生存哲学，拐弯抹角的表达方式… 嘉靖把聪明全用到了法术势上，误国害民。而海瑞的先进与理想主义，让这个人物看起来不真实，只能通过描绘家庭矛盾突显人性。但是在这样矛盾重重的年代，他敢于以身家性命抗争根本矛盾，已然是英雄之举。难以理解一些人以天朝虚伪阴险的权谋之术为荣的行为，只希望天下会有更多“海瑞”敢于为百姓做主。
沈一石是个情虐高手啊 爱人如己。这个爱良家妇女是没有勇气承受的。 现在看来天下大多数严肃复杂的畸恋都是良家妇女不能涌有的呢。
帝王之“术”，弄臣之“势”，家国之"权”。一部剧道尽中国千年的政治生态，不可谓不深刻！
神剧，无他。
前几年看的
第二遍，稍微看明白一些了
皇权即是神权，威权统治无法确保使用皇权的人一定是能够胜任的，张居正之后没有张居正，大明朝便完蛋了。
国产电视剧神作，借古喻今，导演张黎赞，演员演技赞
niubi
有二部电视剧，我刚看完！
一部旧点，一部新点
故事本附会，要点在人事！

其中说人、说事、说阴谋、说官场、说皇权、说顶层
--------   很有参考意义和  实际对应意义！
重看这部十一年前的老剧，刘淼淼的剪辑、张黎的镜头、刘和平的剧本之精自然不用赘述，就说里面的实力派演员——倪大红、黄志忠、张志坚、王庆祥、闫妮、赵立新、谭凯目前都能担纲一线卫视电视剧的男女一二号，说明真正有实力的人能凭实力获得成功……唯一可惜的是这已经是他们很多人的巅峰......
关于权谋和御人之术的巅峰之作，没有废话，细节非常值得推敲，每一个眼神动作都有深意。印象最深的是沈一石，杨金水，吕芳三人，个个都是大智之人。一个商人深谙与官之交，一个太监可釜底抽薪装疯保命，一个伴君如伴虎却能权衡几方势力。最难得的是这些人虽然坏但是也有情义，这才是人性。我和老爸一起讨论这部剧，他说他在里面能活个一集，我说那我最多能在里面当个灾民罢了
经典之作，在电视上错过了，只能在网上补了。
好剧，众星闪耀
民不聊生 天怒人怨
海瑞的戏太难看了，尤其是恶婆婆厌女家庭戏，一放就拉进度条，不影响理解剧情。太监的戏最有意思。嘉靖乔装审海瑞的戏是在致敬第七封印吧？
看这部片子能时时刻刻映照当下，仿佛生活在历史中轮回而已。人物之间的对白结构，是政治文化的产物。里面的人物也可以分成好几个类型。有直臣、贪官、不贪也不直的世故的官、不适合当官的才子、适合当官的才子……让我印象最深刻的一幕是徐阶他们为了救海瑞，分别先报喜再报忧，上报两个奏子，以为这样有可能救海瑞。没想到皇帝感受到了群臣都想要救海瑞的心，内心产生了深深的孤立感，反而促成了他批海瑞杀决的心。真是人心幽微的最佳演绎啊。
太一本正经，节奏拖沓；言之无物，虚有其表
非常值得看，人物造型，历史渊源，对白，绝佳！华丽，厚重，特立独行。
难得。包拯、海瑞，个人的力量着实难改变时代，制度完善才好，任何力量都需要与之制衡。
我愿称之为中国第一剧。别说这是二十年前拍的五百年前的故事，说的就是现在每分每秒正在发生的事情，国库没钱了，去抄商人的家，再苦一苦百姓，官绅皇亲国戚不纳税，太阳底下没新鲜事。我感觉人好像一直有个错觉，现代人类的一切都应该比历史上的年代更进步，但如果实际并不是呢？哪怕是1566年的大明王朝，也不一定比一千年前的汉朝更加进步。再说人物，剧里没有一个废人，全部立体而复杂，唯一一个尖刀一样的人，也演出了他的锋利和刚强，很久以前我还是个学生的时候看明朝那些事儿，对他的印象是耿直不圆滑，无法用中国式的委婉和妥协来做事情，踏入社会后再看他，觉得世界上怎么会有这么牛逼的人呢？无党无私，无家无国，锋利得让人错愕，但是每次看到他为百姓流泪，我就也跟着稀里哗啦，太难了，做百姓难，做成事难，做好也事难。我愿再看一百遍
海刚峰拔太高了
看了大明王朝1566，发现琅琊榜还是太简单太偶像剧了
1、盛名之下；2、历史剧的当代映射~~~
“我大明朝只有一个人能呼风唤雨，那就是皇上。。。”“这世上只有一个人能为皇上遮风挡雨，那就是我严嵩！。。。” 台词好，演员好，真是大师杰作。
被严重过誉的片子，逗友双标严重。
只能说此片比上不足，比下有余。
每人都有自己的小九九，每人都有自己的小算盘。这才是人性，这才是历史。话说看完后我被改稻为桑四个字洗脑了。。。
五星神剧！值得回味的权谋大剧！以小见大见微知著草蛇灰线 在一个虚构的改稻为桑故事里 说尽了官场风云 每个人都有自己心中利益平衡的考量 和光同尘 这也正是世人不得不敬佩海瑞的原因 
比走向共和好
个人认为，演员阵容与情节、对话近乎完美
看海瑞怼人真是畅快。
这部电视剧完全改变我对太监的看法，太监在这里有血有肉，有情有义，太棒了！
禹思天下有溺者，犹己溺之也。稷思天下有饥者，犹己饥之也。慎之，慎之，慎之。
还行，总有人吐槽，演员的演技很棒了。编剧和导演都在进步。不要喷了。
轮回。。。。
所以说，天下百姓未来几年日子过不过的下去，只能押宝于有没有薛定谔的死谏直臣的出现了？
慕名而来，看罢直呼不能更过瘾，每个人都入戏，每个人最微小的举手投足乃至一颦一笑，都是现实的投射！
表演优秀，角色鲜活，剧本扎实，寓意深刻，堪称完美。嘉靖的帝王心术和海瑞的以民为本是两个极端，中间是朝堂的明争暗斗和苍生的水深火热，是精彩的故事，更是悲凉的历史。
《大明王朝1566》给我最大的一个启示是：以前，我总是把世界简单化了，总觉得要做什么事，你发出指令了，世界就要这么运行了；这在自己可以，自己配合自己，在家里也可以，父母配合你；但当世界在扩大了，就会感到摩擦、阻力，觉得不太舒服。但是看了这剧之后，觉得别说「好人」重重阻力、「坏人」也是重重阻力，甚至天子仍是重重阻力，要推行一件事，要推行好一件事，实在太难太难太难了。这是有现实意义的，你才知道，啊...这才是真相啊，而你要有更多的耐心，去解释，去疏导，去推行。推行不下去很正常，那就拿出更大耐心，慢慢疏导。这就是现实主义剧真正给人的现实主义教育意义，理解了现实你才会有这样的心态转换，而低幼剧却是总教人往另外一个方向发展心智，可不觉得事事不如意么？
嘉靖年，本朝事。
大明的海瑞还有大明律法护体，我们有什么？
一群戏骨的淋漓尽致，没有一个人不是小角色。
官僚是用来阶级压迫的。不管糊弄得多像，也改变不了本质
20210308准备开看。一直没腾出大块的时间，没敢开看，担心耽误了正事。趁着陕西出差考察四天路上时间较多，开刷这部口碑顶格的神剧。三天几乎所有路上和零星空余时间都花在了这上面，1.5-2倍速，竟然在返程飞机起飞前看完了，拜飞机晚点所赐，还能再写个短评记录一下。的确引人入胜，欲罢不能。人物形象塑造性格鲜明，对白精彩，情节曲折扣人心弦，当然部分是因为历史人物和历史本身就很精彩，深受感动与启发，过两年值得再刷。弹幕也很有趣，间或对人物时间进行搜索补充也加深了对历史人物的了解。治大国若烹小鲜，无为而治，都是有前提的，现实是复杂的，没有绝对的对错，各时有各时的问题。但生产力低下是根本的问题，贪腐、帝制和昏君只是加剧了百姓的痛苦，明君廉臣在那个朝代能做的确有限。文明的进程，要太多的幸运组合，珍惜当下
大陆难得的好剧
前半部分尤其精彩，勾心斗角，波诡云谲，演技在线，从拍摄时间看真是非常超前的一部剧。
良心巨作。这部剧的确可以看 不仅剧情铺陈得稳而且将我华文化里的点到即止用得极到火候。其中为官谋略 细思极恐 让崇尚自由之人不寒而栗又无从批驳。论阴谋阳谋为官之谋 天朝到底千年古国..... 唯一 我对海瑞本心不喜 还好历史大剧他虽为正派男一戏份倒也没多成偶像剧～
看到現在最好的歷史劇。嘉靖、海瑞、呂芳、楊金水、胡宗憲和嚴嵩演得尤為出彩。
说是中国最好的电视剧也不为过，除了战争场面看得出经费有限以外基本看不到什么瑕疵，剧本的文本信息量够大又不失可看性，过场戏、隐喻戏、心理戏和高潮戏始终都保持在极高水准，更不用说演员的发挥，简直就是可以载入史册的群戏表演，向嘉靖到海瑞到严嵩到杨金水到一干人等演员的表演致以最高敬意！
老戏骨真棒！查了查历史上的海瑞，简直了…
看戏骨们飙戏真是停不下来 高育良书记的演技在这里竟然是拖后腿的 随意感受下
有电影手法却无电影思路，与《大宅门》各有短长，可叹。中式历史剧的顶点，也只是在这里了。
以铜为镜，可以正衣冠。
以古为镜，可以见兴替。
以人为镜，可以知得失。
真的好看！！
这部电视剧的台词是古装剧之最了吧
2006年的大剧，十年来历史剧无出其右者，未来十年估计也不会有了，且看且珍惜！
很为剧情的演变所吸引，演员都是真正在用演技表演， 是表演， 不是玩的， 虽然是舞台剧的方式， 可是刻画人物， 很深刻.  明朝， 曾经决定了中华会引领世界还是跌落.
还是挺好看的。天下兴百姓苦，天下亡百姓苦。人物刻画的都很好，没有人是一个绝对值，都跟随着情势不同自身的量发生变化。海瑞刻画的有些太伟光正了，不过他一人抵众面对审问的时候还是很气魄的。世间主人本就不是百姓，如今也没有翻身，可海瑞之流却淹没在长河中了
相当的中国
金句迭出，环环相扣，这才是国产电视剧该有的样子！
值得再细刷一遍。我竟然是吕公公和杨公公的粉。
