台词那简直就是莎士比亚
李少红镜头下的周迅陈红李冰冰何琳赵文宣都是前所未有的美
一见薛绍误终身
我看见年轻的太平在空无一人的深宫中奔跑.
喜欢周迅那前十集。这剧说话都像诗朗诵似的。
我的猫，一只叫太平，一只叫薛绍。
这三颗星是给周迅，是给归亚蕾，一个是娇小可爱，一个是温顺优雅，服装设计很大胆也很到位，脱离了以往古装戏沉闷的道具服装。在太平公主的前半生，是无忧自在的，悲剧开始于和薛绍的相遇，注定了不会有结果，注定了权势支配不了一切，她的爱情被无情的埋葬了。赵文瑄的儒雅，傅彪的忠厚木呐刻画的都很到位，如果不是那一个败笔，应该是完满的。
你知道多少人的一生都为了瞬间而着迷。
记得最后有一集说郭冬临扮演的皇帝崩驾后手被折段时，那是震撼啊……
我的第一次“胜利逃亡”就如此惨淡而难为情地草草收场。可那是我一生中最重要的一次旅行，它使我像一个真正的女人那样拥有了那种诱人的被称做藕断丝连的甜蜜心情。我爱这座城市，因为他的存在。我望着窗外长安城的车水马龙，彻底地将灵魂交与了它。
如果小太平没有在夜市上揭开那张昆仑奴的面具....大概会过得好一点吧
喜欢看~尤其是周迅的那段
当女皇对我最大的吸引力就是可以有把字画穿在身上的男宠
莎士比亚和唐朝。
郑重的雄心和胆略可见一斑。台词的舞台剧功底，从女性成长角度映射王朝的兴衰。

叶锦添，李少红。
他们保证了最好的呈现。繁花的装饰，细节和节奏的把握
还有归亚蕾，她让武则天离我们那么近。
- 无愧史诗年代
那时赵蜀黍很风骚，陈红还没有残，周迅尚萝莉，关键叶锦添还木有走火入魔！太平与薛绍的初遇真是秒杀所有的少女啊~~
陈红在这里真是美得不像话，归亚蕾的武则天很好看，都是老戏骨啊里面！有时间好好追一下以前的经典剧，最近有点剧慌了，现在的电视剧质量真是的好好跟以前的学学了
我觉得，《黄金甲》和《夜宴》的失败并不是选材的问题，因为莎士比亚以及追随他的黑泽明都曾经成功地处理过宫廷斗争的题材。《大明宫词》提供了另一个例证。不看《大明宫词》，我还不知道电视剧可以拍得这么漂亮。奇妙的是，前12集我还觉得对白挺假，之后慢慢就进入状态，到结局处骤然爆发。这是一个超长电影的架构。
红极深处，瘦骨阑珊；零落成泥碾作尘，恨悠悠一场大梦。是的，这部剧讲爱，讲权，讲忠诚，讲背叛，讲宫墙换代的慈悲血腥与沧桑寻常，都美到极致了。
陈磊告诉我，《大明宫词》台词是编剧想的，他还演戏了。李少红一开始还不敢接这个片子，编剧几个人就把她关小黑屋，点了一根红蜡烛念剧中台词。李少红当场震撼。后来拍了一半，这种词实在写不出来，他们就逃跑了。被李少红抓了回来。居然还有这一出，快把我笑疯了。点红蜡烛的场景是张易之和太平。
爱死那些台词.
薛绍和太平惊艳了我的童年，很喜欢这部剧啊
小学这剧在央视热播，至今百看不厌，台词是大爱。我相信它经得住时间的考验，因为确实精良到无懈可击。
中国最好的宫廷剧，没有之一。
电视剧里少年太平与薛绍在集市的那次会面堪称经典，很纯情，很动人~
我想说这个打了五星前面所有五星电视剧差不多我都想cancel掉= =
三观不正，华而不实，被过分神话的大烂片
看完这个后觉得甄嬛传是真的小家子气，不仅是文笔小气，内容和境界都小气。全剧都洋溢着私欲，除了自私外看不到任何东西。大明宫词看完后是一声长叹，但甄嬛传看完后只有女主那种不停开挂，顺我者昌逆我者亡的犹如吸毒一样的短暂快感。这和少年天子一样，全然充盈封建的可怖和狠辣，但也有可怜之处。
太平和薛绍是在第五集认识的
电视剧的服装太美了 太平第一次看到薛绍摘下面具那里太经典 我都要一见钟情了 错误的时间遇到对的人 很唏嘘感慨 第二段婚姻的悲剧告诉我们 永远不要为了感动接受爱 和你不同世界的人在一起是互相的伤害 最后武皇永远是最爱太平的人 
还可以吧
#重看#不负记忆中的绮丽梦幻，大段疾风骤雨莎翁风格的台词，浓墨重彩瑰丽多姿；通篇虽权力的游戏，但无疑爱情的亮色与灰暗更吸引人，苦苦挣扎的、昂头倔强一辈子，到头来不过企望爱；前半段胜过后部；上元灯节掀开面具霎那，“那人正在灯火阑珊处”最好诠释，只因多看你一眼。
她好像朵夜游的牡丹
我少女时代喜欢薛绍那种调调的，现在觉得张易之那样的才是绝色。白衣翩翩又野心勃勃的外省美男子往那一站，长安也好巴黎也好，整个帝都的味道就出来了。
我从未见过如此明亮的面孔，以及在他刚毅面颊上徐徐绽放的柔和笑容。我十四年的生命所孕育的全部膘脆的向往终于第一次拥有了一个清晰可见的形象。我目瞪口呆，仿佛面对的是整个幽深的男人世界。
大明宫词能让一个娈童光明正大地喊出他是太子的爱人。
梦华录却让女主再三询问男主是否在意自己的出身和过去，反复强调清白。
音乐果然是林海的，服装果然是叶锦添的。哪怕它的情节里有着无法被正史容忍的偏移，台词里有着无法被辞典接纳的曲意，但太平之下，我们当中总有些人需要狄俄尼索斯式的，甚至莎乐美式的爱情歌颂。
当年看的国产剧集杰作。毫不吝啬地讲未来十年甚至二十年内没有一部国产剧集能超越此剧。这绝对是一部各方面都极佳的神作！
精致唯美的道具布景，华丽而充满诗意的台词，独具特色的风格和表现手法使这部剧虽颇具争议却依旧经典
美得可怕
经典
唐朝的故事随便改编都是一部大剧，但演员我不是很感冒，剧情还是不错的！
经典，不论是服装化妆、道具演员，还是剧情安排都是经典，并且有一定的历史参考价值
当时的周迅好机灵啊，男主也很好看，替身也很妖媚，反正很惊艳好看
这个剧真的是宫廷剧中经典，最喜欢太平公主遇见薛绍的那段，真的很唯美很浪漫，虽然这是太平公主人生悲哀的开始，但是我想她应该是不后悔遇见他！
第一集就荒诞无稽得不要不要的，看不下去了。
过去这么多年很多剧情都还记得，还记得陈红的美貌
经典就是经典
这部电视剧是我看过最棒的，没有之一！赵文瑄啊有史以来最完美唐人~~~
薛绍~~~~~~~小时候为我开拓了关于纯爱，初恋，暗恋，同性恋，傀儡丈夫，男宠形形色色的眼界。。。。。。orz
台词带着矫情的美，小时候看的时候有点怕，李少红独有的鬼片风格，周迅好灵
李少红的风格给人感觉太阴柔了，而且一群唐朝人说着莎士比亚风格的台词，总觉得不太对劲。
陈红真的美啊，很喜欢这种历史剧
超级唯美，还记得陈红穿着纱裙站在风中，纱裙随风飞舞的美景！
在寒冷的冬日，窝在被子里，喝杯热巧克力，看一部好片，真是绝美的享受～
其实可以给三星半，。半星是给它多样的表现形式，，但是它过分难懂的台词和莎士比亚朗诵确实让人望而却步，但是音乐，演员，细细想来的剧情，，对历史的成功演绎，又决定了它不是合格的电视剧，而是部大雅之堂的歌剧戏剧，
只看了周迅演的那个少女时期，可是觉得真好
周迅最成功的剧目，周公子虽非绝色，但灵动过人，而且演技真的超级好，最惊艳太平公主在人潮流动中看到薛绍的眼神，撼动人心！
唯美到极致的巅峰，国产电视剧里面的最爱，经典啊经典
其实我很矛盾。一方面我在十四半岁的时候疯狂迷恋这剧，这在我的个人史上无法再超越了。晚上是不能看电视的，为了看这剧在白天的重播，我不惜佯病逃课。另一方面，昔年的少女心，让我总觉得像是一个猛汉穿了一条hellokitty小内内那样不具有真实感。据说编剧就是剧里的突厥王子。当年我朦朦胧胧的偶像。
上大学后看过《大明宫词》的解析，发现我童年完全没有看懂这部电视剧的内涵...大段文言台词，可见编剧非常用心。大太平陈红、小太平周迅，既有颜值又有演技。
至今对周迅的小太平记忆犹新！
最喜欢的电视剧之一，情节，画面，演员都很喜欢，神作
这个是李少红的巅峰之作?其实还挺吃她的作品，也是用心的，就是觉得这老太太太执拗，荣信达到现在都拍不起剧了，诶，也是心酸……年纪小的时候喜欢小太平，很爱了
陈红和小太平周迅真的好美啊，那个演太平第一任丈夫的薛绍也特别符合那个角色，风流儒雅啊。
始终记得周迅取下赵文瑄面具的那个桥段。一见薛绍误终身 。
大陆值得看的两部剧之一
真是前卫的难以置信。
武则天隔着宫门看着哭闹不止的薛怀义，冷笑道：“一个人你只要把他放进女人的处境里，他就会变成一个女人”
拍得很美的一部电视剧，典型的李少红风格。
当年好喜欢前半部分啊，无忧无虑少年时光，一丝懵懂悸动少女心什么的然后看到后面太平变成陈红嫁为人妇开始就不太喜欢了，总感觉一丝丝的阴郁气息还有后来的明争暗斗。尤其看到李显被毒杀那里。。。
因这部电视剧记住了导演李少红，画面大气，情节丰富，人物表现有张力。是一部值得观看的经典电视剧。
公主玛丽苏了。
元旦要再刷一遍。
看起来非常像莎士比亚的延宕式样歌剧的历史剧，配乐很好听，演员出演也很到位！
在你不知道说什么的时候，说实话往往是最聪明的选择。
最爱的古装电视剧，没有之一。
是一部经典的好片！镜头服饰都很美，记得少年太平和薛绍的第一次见面，摘下面具时的眼神。
非常经典了，陈红和周迅都很美，但是这部剧更喜欢陈红，服化道也太美了
那个时候的李少红还是很不错的，周迅演技太灵了！
突然想起看过这部电视剧，然后对比一下比较新的觉得好看的甄嬛传，额，顿时就觉得甄嬛传弱多了
李少红导演的巅峰之作。从导演到编剧到演员，这部剧都是经典。周迅的小太平真的太灵了。
很唯美的历史宫廷剧，里面的周迅真是美啊，觉得她还是应该有配音。演员都给力，值得重温。
伪文艺装逼大剧，不待见莎翁的我同样不喜欢这种貌似华丽丽的台词
随手一点就是上元灯节那集，《长相守》一出眼泪就来了。“我出生于长安，却在将近十四岁时才第一次真正看见它的面容。我像一个纯粹的陌生人，畏手畏脚地逡巡于那晚长安城狂放情趣的边缘，慌张地面对市井呈予我的声势浩大的热情”——帝国的瑰伟都城是真正的主角，又是不开口的证人。
补标。连男宠张易之都被洗白了，这版太洗脑了。
整部剧闪烁着女性主义和人文主义的光辉。每一分钟每一幕每一句台词都使我沉醉。它有一种纤细的忧伤和浓艳的美，这美从此将影响着我，烙刻进我的余生。
这个当时确实不错。面具跟曲子我都极喜欢，那时的周迅归亚蕾和陈红，都不去不复返了。
这个剧的特色在于用了大量的文言和古语，这是一种戏剧语言，有很多的修饰，富于哲理
我爱极了成年李隆基的绿袍。兴冲冲地去查询饰演李隆基的吴军忱，完全忘了这是一部1999年的电视剧，查出来图片中的已经是43岁的吴军忱了。。。
从服装道具到人物台词格局都极出众的一部电视剧。印象最深的一段是太平拉着年幼的皇帝的手，站在大明宫的高台至上，说，这是你的国家，你的子民。|君临天下，武则天可以，慈大妈不配。| 2000年的电视剧，现在的国产剧，一地鸡毛。
薛绍死的时候心都碎了
这哪是电视剧 根本就是艺术品 应该不会有更爱的剧了
制作很用心，画面很美
李少红的代表作了！这部剧无论画面剧情服饰演技都是很吸引人的，小太平的灵气
电视剧还是以前的好看，制作精良，演技颜值双高
那些台词好雷，真的好雷，当年怎么就没发现这么雷呢……
一个儿时的迷梦，梦回大唐，秋月夜行，愿天下太平，永无心碎。
看完需要沉淀冷静一天再评的剧。一招一式的雍容气度以及台词的非口语化，非同寻常。象在郑重的看一幕幕悲剧。让每一个人物有质地的发声，把各种不合伦常的爱情写尽，让女权高歌，本剧太不一般了。当年是在中央台黄金档播过吗？十多年不进却大退，实在悲哀。
这个世界，没有爱，不好；而太想爱，就会让你更失望。
精致唯美的道具布景，华丽而充满诗意的台词，恢宏的历史背景，将一段历史演绎的如同一部歌剧，独具特色的风格和表现手法使这部剧虽颇具争议却依旧经典。
精致唯美的道具布景，华丽而充满诗意的台词，恢宏的历史背景，将一段历史演绎的如同一部歌剧，独具特色的风格和表现手法使这部剧虽颇具争议却依旧经典。
这个世界，没有爱，不好；而太想爱，就会让你更失望。
赵文瑄分饰二角，薛绍和易之前者书生温文尔雅，后者放荡不羁，大赞👍🏻👍🏻👍🏻
文艺气息很浓重的一部电视剧，音乐和画面都很古风。
莎士比亚式的台词对白让我尴尬，不过仍然甩现在的国产剧几条街！
这样的玛丽苏一点也不反感！
孩童时就觉得太平初遇薛绍，那才是上元佳节应有的模样。
记住了很有灵气的周迅，妩媚的陈红，儒雅的赵文瑄。
每个夏天一定会看一遍。
画面太美了。还有元宵节小太平揭下那昆仑奴面具看到薛绍。得不到的爱情啊，美到心痛的周迅呀。
陈红，周迅，那时都太美了，剧情考究，人物性格形象完整，演技也没的说，值得重温的经典
你穿唐装真美，是我眼中一副画。
至今对周迅的小太平记忆犹新！
好精良的古装宫廷剧，小时候就是看这个剧迷上了唐朝。
配乐＞演员＞剧情
又重温了一遍，表达很细腻，人物都有自己的味道，希望现在也能多一点用心之作
臺詞、王維、周迅、皮影戲。以及那句「她全身着黑、被同樣黑暗的夜隱去了身形、只一張臉清晰可見、如夜的麵容。」崔缇对太平的爱很特别，有对母亲的依恋、有对美丽的憧憬、也有因为父亲歉疚的责任感。他好像有一种心理，觉得太平的不幸来源于他的父亲，而他有责任补偿这种不幸，看得人怪心疼的。
女性视角，美轮美奂的场景，诗意的对白。
莎士比亚式的台词和宿命悲剧与盛唐景象共生。人物众多，最重要的有三个。一是武则天，一个为了权力不断失去的人，失去亲人，失去爱情，失去一切女人的属性；二是薛怀义，武则天的男宠，至情至性，文韬武略是为争宠，焚烧万象宫是为邀宠，一个为了爱变成女人的男人。这两个角色，共同完成了本剧的性别叙事，男女没有绝对，由此产生的纲常、传统更是如此；三是太平公主，一个享受权力，又被权力磨去了天真和情爱的人，在不知觉间变成了另一个武则天。
以前的电视剧，看了以后，还不错，嗯
大明宫词
大概是十到十五岁之间疯狂迷恋这部电视剧，一遍遍看电视重播和网上下载的盗版剧本，那时候写作文都要硬用上“像一朵夜游的牡丹”、“与生俱来的类似秋水般深刻的孤独”，这个电视剧在我的个人观剧史上可能再也没法超越了，变成我审美的一部分，也是对莎士比亚最早的好感来源，甚至是最初的少女心~
本来是陪着女朋友随便看看，结果一看就是连着看了一大半，早期的国产剧真是好，人设台词，特别扎实，为什么现在的国产剧制作就越来越退步了
周迅和陈红都是极美的
不错的电视剧佳品，演员演技精湛，各方面都比较考究。
整个画面感觉都很浪漫唯美
在神剧和雷剧之间反复横跳。
这个李少红，可称为臆淫大王，完全瞎编。
刷过N遍
这部剧我看的时间太久了，一直说要翻来再看一遍却一直也没能做到，等我翻看完了再来长评吧，也给自己提个醒。
这部剧点燃了少年的我向往文艺的心～～23333
真的很喜欢李少红导演的片子，她的风格太对我胃口了，艺术性很强，看她的作品很享受
做作的台词，被吹捧上天。正常人不论现代人还是古人，都不会这么说话的。只有文艺做作犯这么活着。
这个基调好像鬼片……不过演员很棒～周公子是亮点～
后半部分拍散了，布景现在看来也有些粗陋，但那段历史真是浪漫传奇啊，既风流又残酷，像盛开的牡丹花溅上了鲜血
早起的经典，翻出来看了看，对感情刻画挺的挺好的。
这估计是电视剧里最好的旁白吧
李少红后来怎么就…啊！？相比之下后来都拍了些啥！
里面每个人的性格都是立体的，多面的，生动的。没有单一的好人，或者绝对的坏人。里面女性都有坚韧独立的品性，经典的桥段太多了，让我印象最深的是：韦氏在被贬之地，倔强种出的那朵牡丹。
推荐的理由不是因为它的华丽，而是那些大段的台词让我有种又坐在剧场里看话剧的感觉。
台词真是棒啊
没有完整看 但是零碎看倒是看了好几遍记得音乐不错
周迅！陈红！等等都好看，演的也好，李少红导演的作品！经典
NB
x
姑母，我爱您。
李少红一颗拍鬼片的心，在中国活活被活埋了，最后倔强地钻出地面，拍了部大明宫词，又拍了部红楼梦。
意淫历史真是一种有趣的天朝病
非常有格调的一部戏，很浓厚。李少红其实很有想法，其实后来的红楼梦也延续了这种风格，但估计是演员问题，以及观众非常容易被网络带节奏才评价不好吧。
华丽丽~
小周迅可是嫩呆了……
只看薛绍
太完美这部剧，我看第二遍了，从演员到氛围到意境，一个美字足以
《大宋宫词》告诉我《大明宫词》的成功和李少红没多大关系。
年少时对荧屏异性唯一的惊艳
浪漫唯美，诗般语言，精致的道具布景和妆容，演绎大明宫的爱恨情仇。
帝王将相，才子佳人？放你娘的狗屁！
太强悍的电视剧
什么叫高端玛丽苏剧啊！！！这片告诉你，不管布景配乐台词人设都高大上，第一人称叙述也一点不违和【其实想想人设，平阳公主也能配一部高端玛丽苏了。。。
随便看看，果然老剧现在看着别扭😁
当年未播仅有预告时，就心驰神往着正片。不管40集还是37集的，在那个网络还不发达的年代，只要电视里有播就一定看，这也是和奶奶之间唯一没有遥控器争执的和谐时光。至今为止以每年至少一遍的频率看了不止四十遍，40集相对于37集的增量全在前八集的铺垫里。我有多爱这部电视剧呢，长相守是我的爱情观。
太重口了。。。
爱情启蒙剧 前无古人后至今无来者的高度 对于唐朝的最高幻想
老剧看看还是挺棒的。
这个暑假想重新看呀
虽然很经典？但是拍的真的好啰嗦啊
好的剧。连郭冬临演的唐中宗都活了，他深刻的了解自己的平庸，于是只能沉迷于自己的香料世界，可他的那种随波逐流又不是他弟弟李旦那种隐士般的随遇而安
最美的是小太平
因为某人力推
某某人发给我一鼠类动物回首嫣然吃吃 底视频 对比起薛绍同学 完全黑线掉。 这剧，别的不夸，就赞两个：莎士比亚腔 与 叶某人的美
小太平摘下薛绍面具的一幕太经典了
美到令人窒息
这大概是我看的第一部周迅演的电视剧了吧，真的是灵气逼人，特别稚嫩，少年太平公主演得好
小朋友绝对看不懂系列，古典又现代|后半段需要降星星了，没有了前半部分的如梦如幻，而现实感又做得不行。剧情部分在主要演员人物情感线上很出色，但是一进入政治宫斗又明显发力不足。以及这戏没有了张易之就唯美不起来了，没有了武则天少了智慧感，才见得这两个人物多重要，这两个演员选得多精准 
永远的最爱！～
真的不敢相信中国曾经有过这么优质的电视剧，不是电视剧而是诗
红颜已逝呀
赵文瑄。
李隆基一句“姑母，我爱您”历史是什么全都抛之脑后了，这才是艺术关怀啊！皮影徒留空只，余生肝肠寸断；这盛世，应我诺言。台本演技镜头之过硬在于所有人不说人话的前提下每个角色都能做到强悍的鲜明和血肉饱满，不禁令我感叹到现今中国的影视真的是在倒退的。唯一不适是对武则天的定位，实在遗憾。
力挺李少红
小时候每逢重播就一定会看的电视剧。上元灯节，一见薛绍误终生。
李少红最好的一部作品。灵动的小太平很吸引人。
美则美矣，还有灵魂！
父王去世的时候，我跟着哭了无数次。
有闲月秋风有血腥残暴，说着莎士比亚一般的台词，有着所有悲剧的共有的灵魂。
原声带听了无数遍，每一帧都像一幅画，演员从此就是我最喜欢的那几个了。
这是十来岁守着中央八的我对央视的最终幻想。这是一件大部分人都看得懂的艺术品。是幼小的我对悲剧的美最初的窥探。
记得当年摘下面具的周迅
美。从美术到林海背景音乐，再到台词，时隔这么多年重新看，都是一卷动人篇章。
如此文艺莎士比亚的台词
野花迎风飘摆
好像是在倾诉衷肠
绿草凄凄颤抖
无尽的缠绵依恋
初绿的柳枝
坠入悠悠碧水
搅乱了芳心柔情荡漾
为什么春天每年都如期而至
而我远行的丈夫却年年不见音信
男:离家去国整整三年
为了梦想中金碧辉煌的长安
都市里充满了神奇的历险
满足一个男儿宏伟的心愿
现终于锦衣还乡
又遇上着故里的春天
看这一江春水
看这满溪桃花
看这如黛青山
什么都没有改变
也不知新婚一个月就离别的妻子
是否依旧红颜
来的是谁家女子，生得是春光满面、美丽非凡
这位姑娘请你停下美丽的脚步
你可知自己犯下了怎样的错误
明明是你的马蹄踢翻了我的竹篮
你看这宽阔的大道直上蓝天
你却非让这可恶的畜生溅得我满身的污点
怎么反倒怪罪起我的错误
男:你的错误就是美若天仙
你蓬松的乌发涨满了我的眼帘
看不见道路山川
只是漆黑一片
剧本、演员、导演、场景简直无可挑剔，虽说台词西方话剧化，剧情也有很多不符合历史，但这一切都是为了这部电视剧，毕竟历史剧也是讲故事而不是讲历史
最后二十分钟让我把评分从四星升到五星。看下来每个人都很悲剧，唉可悲可叹……服装画面真的美啊！
太美了，什么时候再出一部让人如此惊艳的电视剧。
观众：哦，这莎士比亚腔。编剧：不！我们这是莫里哀腔。20年前还比较好玩2333333333讨论现在这样拍剧会不会被骂死没啥意义。现在不能拍出这样的剧了。中国电视剧史中的一朵奇葩（褒义）。本来就是给人推荐来着，点开了又忍不住想再撸一撸。
爱情的极致，这是一部诠释爱情的作品
可以n刷的剧～
最帅的赵文瑄，惊艳了岁月！
经典！~完美！~百看不厌！~所以选了“在看”！~哈哈！~
想了一下还是给五星。优缺点都非常突出，看完之后能想起来很多情绪饱满、极富戏剧张力的情节，但一幕幕场景串联起来割裂感还是挺严重的，有佳章却非巨著。当然，用“巨著”来形容这部剧并不合适，它没有传统历史剧那种厚重的沧桑感，更像是一首盛唐时期浪漫的抒情诗：词藻华丽、风格飘逸、如梦似幻
最经典的太平，最经典的薛绍，最经典的武则天，最经典的盛唐
小时候看和现在看完全不同，真的将那一段复杂的历史权利与爱情描绘的太美了，为传说中的大唐盛世抹上一缕忧郁的美好。中国式莎士比亚的台词，配上笛声、古琴、恰到好处的鼓点，这部剧在我看来真的能代表中国的影视剧的最高艺术。
！！
遭受精神暴力的一家子
这一段的历史，影视创作的空间太大了。可惜现在几乎没有好好利用的了。还记得赵文瑄的盛世美颜。
6666的剧
最让人难过的是，最重感情的太平这一生却都在不断失去亲人、爱人和友人中度过，永远也抓不住她最想要的，即使短暂地得到了，也很快失去。整部电视剧感情太充沛了，从各方面都非常优秀，而且独树一帜地走诗意化戏剧风格，非常非常喜欢。
远方来的是谁家的女子。
我覺得很寫實
不得不说一开始对台词还有点不适应，可是越往后看越爱死了这台词，虽然剧情上有些瑕疵，但是我还是被太平视爱情为信仰而感动，都是性情中人。可作为公主的她，既是幸运，也是不幸。
很有艺术感，尤其周迅特别有灵性。还是难免觉得对大唐魔改了，极致玛丽苏。
半年了终于看完了呜呜呜
艺术经典吧
2012.10.8：第一次看到李少红的戏，台词会像舞台剧一样华丽，加上缓缓如流水的自述旁白，唐代那个雍容奢靡的画卷，便展开在眼前。面具下薛绍的温柔一笑，让我这个自小迷恋中国古典审美的幼儿，和太平一样被击中。蜀黍是我眼里第一个古装二次元美男。
2019：重看了，太经典，太美好
小时偶的回忆，觉得周迅好可爱啊。
很好很强大

应该是很久以前看过了，却没有留下太多记忆…长大后再看到有关的片段是从匪我思存的一本书中，当时就被吸引，却苦于没有适当的机会。如今看完，脑海里浮现的都是这句话的影子‘’来的是谁家女子，生得满面春光，美丽非凡？这位姑娘，请你停下美丽的脚步，你可知自己犯下什么样的错误？ ‘’
有点恐怖
http://www.douban.com/subject/discussion/11252916/
求求现在在来点儿这种古装，有考究有逻辑的
超级经典，童年的回忆，凄美如诗歌般的电视剧，台词太经典了堪称中国的莎士比亚！觉得这里的周迅太可爱了，永远的小太平公主。
台词太美了
最惊艳于太平揭开面具第一次看到薛绍的脸
你们在念诗吗？？
那个婴儿肥

念念不忘陈红的风华
实在很文艺
台词像名著。这是一部让我开始喜欢归亚蕾的剧。太平，你可知足吧，你母后唯一没算计的应该只有你了。隆基好帅，深情到我都入戏了，最后几分钟太平掉在他的泪我还以为是我的。
台词都像诗一样。小太平在我的心中珍藏。
陈红真美
儿时的记忆
最喜欢的国内电视剧
小时候看会看不懂，现在又觉得明白太晚，反而突然觉得这种忘年恋好有爱。没有爱不好，而太想爱就会失望。
看过电视剧，还把台词做的书又看了一遍，当然是在大学那个时候，记忆中一切又美又软
华丽丽啊~~~
很显然，我没看完，不过首播那会儿是个谈资。
大明宫词，一首绚丽的词，爱情与权力的壮歌
【https://pttplay.cc/vod/12468.html】好不容易找到了比較清晰的40集版。小時候什麼都不懂，重看大受震動，這悲劇的典範，浪漫又詭異的基調，奔放的沙翁式台詞，別說現在已經絕跡，就在當時也是別具一格的。
可以说是一见薛绍误终生 即便我那时未及豆蔻也为了那张面具下的脸暗暗惊喜
台词很不错
真的经典，最近又重温了一遍
台词真的怪怪的，可是不忍心快进的，感觉有魔力，，，哈哈哈
一见薛绍误终身，
当年很喜欢啊 这种古代家族剧现在很少有好的了
好吧！才发现这个导演是李少红，怎么相隔个10年差距就那么大了？
这个电视剧只说了一个事啊朋友们：优秀的女性并不一定能遇到旗鼓相当的男性，省省力气不如玩养成吧。
不管是服装 配乐还是整个背景都非常美 感觉以前的大唐就是这样子的 还有里头的台词真的特别文艺 放在现在的电视剧里头肯定分分钟被吐槽 可是在这部剧里头却特别适合 最后太平和她的母亲一样经历着身边的亲人一个个离开自己 或许这就是权力换来的代价吧
看完这个之后看的喜宴😂赵文瑄和归亚蕾让我突然出戏(我自己的锅)
小时候追的剧😄
华丽丽的莎翁式经典台词，简直拜倒在编剧深厚的文学功底下，这是我看过的为数不多的几近完美的宫廷剧。
也只有大唐皇宫中的女人们能拍出这样的故事了，这段历史最打动人的地方就在于男女关系更贴近当代吧。
经典
昆仑奴 永不说爱你
我看到歌舞升平的大明宫，更看到游人如织的长安城。我看到不让须眉的女人，更看到人间大爱的母性。我看到争权夺势的扭曲，更看到皇家血脉的温情。我看到男宠泛滥的后宫，更看到长相厮守的誓言。我看到命运给予他们的重重打击，更看到他们不屈地反抗命运的呼号和呐喊。
好美啊
很喜欢的细腻感觉
厄....简直是大明艳情史==
虽然有些跟史实不太符，美化了太平，但不得不说此剧在古装戏中，服装 道具 音乐  台词都很下功夫。当年的李少红还是很牛的，陈红美若天仙，像龙门客栈里的邱莫言。
这神马…话剧的词儿？
印象最深的是李旦弹琴时太平公主依偎在他肩上。
好看的
记得是，小学还在用方子格抄写生词的那一年级，电视上旁白苍老又略绝望情绪的那个声音和文风深深印在脑海里，写日记周记就那么模仿，被我妈一顿眼神和语气嫌弃，写的咋那么老成，她那个语气和表情，我现在都记得。兴许鼓励鼓励我，现在也是个大神呢。
太好看了，真的好好看，小时候不懂和妈妈一起看就印象深刻，上大学重新看了一遍还是好好看
小时候印象深刻，尤其是太平公主少女时和薛绍的灯会相遇，记忆犹新，良心剧。
高中的时候迷的很呢。
赵文瑄！
一见薛邵误终生…
不明白为什么会有人喜欢台词，古代人根本不会这样说话，如此矫情的台词，和穷摇奶奶有的一拼，古装就是个壳子，依然是现代人。一分给演员，一分给服装吧。
喜欢台词
每个人对爱和权利都有不一样的解释，每个人都用优秀的语言能力直抒胸臆表达自己丰富的情感思想。中国真的有过这么先进的思想开放的朝代吗？不愧是最好的时代！太多太多动容的情节。看到中间一度想要放弃，还好没有。两个月的时间是值得的。
最爱的剧……
台词之最，太爱这部剧了，值得回味，会补第二遍
陈红是在干嘛.......
無比的華麗~
莎士比亚和王尔德般的台词 舞台范儿十足
满城烟雨。
我觉得最成功的是归亚蕾的演绎，对于武则天的种种事迹都有一个合理的解释。陈红和周迅都很美，纵使陈红年华老去，还给我们留下了陈飞宇(捂脸……)
迅哥儿出场集数
最美的古装剧，不论是服饰还是台词 
重温ing~ 
那些文艺的独白 和穿过灯影的薄纱 以及最灵动时期的周迅 都是记忆
度娘输入薛绍 马上就会出来 薛绍爱太平吗 这样的问题。呵呵，如果不是带着爱分别，也许就不会有这无穷无尽的愁绪和哀思。片尾曲第一幕归亚蕾双手握合配上深邃坚毅的眼神无比霸气。贺兰氏濒死在水里跳舞那段美的让人无法忘记。
年龄会老，可美永恒，女人该把这话铭记于心
以前看的时候只记得太平的美丽和薛绍的俊美，还有他们之间的爱情故事。现在看才真正看懂了，爱情只是里面很小的一部分，并且服务于剧情。大明宫词，和大秦帝国，大明王朝1566是我心中国产电视剧排名前三。
也许了解了长相守的意义。
一声声一盏灯一剪影一回眸一甩袖自成风景的大唐，让历史和那个人杰地灵的时代在大屏幕上呼之欲出，打发了一代人的时光和只有在青春才能想起的梦；所以当年火了一本书：穿越回大唐生存指南，估计和本剧是有些关联的
小时候就看过，对于旁白和周迅印象特别深，记忆中有一幕是周迅跑下朝堂小便哈哈
小时候看的，国产电视剧第一名~
越到后面就越看不下去了
喜欢的老师曾今猛烈的抨击过这部电视剧。可是我喜欢，囧...
周迅的少年太平，归亚蕾，陈红等等，如今很少有这样精致高质量的电视剧了！
全员演技在线，非常喜欢整部剧的调调，归亚蕾演技炸裂，里面的男性也都演出了贵气，非常喜欢，还买了书
儿时的古典美学启蒙
很喜欢的电视剧
诗化了的一段历史 美⋯⋯
我最喜欢的一部~很莎士~
啥需求都能满足
太美了
每个角色的选择
演员的台词都超级棒

以前是看不下去古装剧。也不爱看国产剧。经典的还是可以看看，
经典电视剧，台词华丽充满诗意，周迅好美啊！
重温这部剧，仍感觉震撼。她那唯美的台词就几乎复原了整个盛世唐朝。
很美
不错
天啊,历史方面的错误要笑死人...
經典中的經典～
台词像是苏童写的。
补记
现在想起来还觉得很梦幻，是小时候看完剧晚上会做梦的那种美。
有世间最美的相遇和最漫长的离别。
满神是这样炼成的
台词真的写的好美，像莎士比亚的戏剧一样。
武则天，太平公主，想去了解更多关于她们的故事，若是她们的人生真的如电视剧里面被美化后那样就好了。
我看过最美的大陆连续剧，陈红是败笔
长相守
看着看着就把我弄哭了。
华丽的电视剧~
台词经典。
瑪麗蘇
陈红这张木头脸太出戏了
很喜欢
太美了，服装造型都特别精致，气势磅礴。
周迅周迅
中国现时还没有能媲美她的电视剧
整部剧像一幅蒙尘的苏绣，美啊
那个周迅比现在讨喜
这不是电视剧，这是一首诗。归亚蕾版武则天前无古人后无来者！
大陆连续剧无法超越了
奢华，旖旎，浪漫，凄美…中西合璧，无与伦比。
你犯的错误就是美若天仙
深宫哀怨。
我以为会让我感动的是爱情，可最终却是武则天和太平的人生。武则天一生几次三番唤太平留下，每当想念她的时候就让眼泪流出来一点，在渴望安宁的理想中，离开了。太平，正如武则天对薛绍所说，多么值得被疼爱。父母，薛绍，武攸嗣，崔缇，隆基，他们深深爱着这位公主，可她却为爱羁绊了一生，无处可逃。
星空卫视，貌似看不懂，晦涩？
喜欢那些文绉绉的语句，最喜欢的还是旁白，有种宿命的悲哀。
我的大爱！！！台词！服饰！配乐！都是那么的完美！虽然记忆停留在小时候，但是时隔这么久我依然爱她！OH！太平~~~~
当年真的很喜欢啊，李少红那时候还是很灵的。武皇、太平、薛绍、太平的几个兄弟，都演绎得很动人。特别喜欢林海老师的音乐，巅峰之作啊。
薛公子的确是美轮美奂啊~~
很喜欢！
一开始以为是糖，后来发现是玻璃碴子，再后期就又轻松一些了，结局虽然惨案但又有奇异的美感
陈红怎么那么美啊
台词好美好美
美得无与伦比。
谁知道李少红后来怎么导出了新红楼那么个玩意儿
台词台词~都是台词
忠于小说，偏离历史，美化太平公主，不必拘泥历史线索，以贵族女性视角讲述那个年代的悲欢离合，尤以剧中宏大华彩的场面、情感羁绊及片尾配乐，有盛唐风范。
少女永遠的夢啊！
Beautiful text
都很美
绝了
相当喜欢
绝对经典的电视剧，看了不止一遍了，李少红导的很少让人失望的！
唯一一部讲话慢吞吞又斯文而不让反感的剧。
太平公主的形象太过正面了，演绎的部分尤其是结尾不合逻辑。智慧跳动，却后劲不足，本来可以成为佳作
小太平看见薛绍时的一眼万年与张易之用红纱与蜡烛撩拨太平时的情欲涌动是我童年对此剧最深刻的印象。
中国最好的宫廷剧，没有之一。
有些剧，从一开始，你就知道它绝对是一部好剧。
就喜欢李少红拍出的这种阴不叽叽的德行。
不知爱上的是张易之，还是薛绍。
李少红的历史剧也很不错啊
薛绍！
盛世大唐的梦幻、浪漫与雍容；台词造诣惊为天人，如果有FM版本我也会听一遍的/
这个也是经典啊
他们一个一个地被裹挟进权利的漩涡，感情终成了最触不可及的奢侈品……
太爱了    
太平遇见薛绍大概也是我人生第一次的一见钟情。
优雅精致，经得住岁月推敲的好剧!大明宫词,一篇抒写女人的好文，一首吟唱美丽的悲歌，一个不愿醒来的梦……
“不知道珍惜现实的人，永远生活在过去的人，在这个世界上不会走得太远…” “天下最易变的就是人心，最善于伪装的也是人心。”女人,坚强的为自己奋斗吧.
年少的梦啊
同是金鹰剧，瞬间觉得金鹰配不上大明宫词了
无聊的时候总在看这个
1、喜欢那有些苍老的声音，悠悠讲述着自己的一生。2、镜头中的女子，真是太美了。
服装、布景、舞台都很精致，尤其台词文本，带有浓厚的莎士比亚文学风格。演员非常不错，周迅很灵，赵文瑄好帅。
就是喜欢。
这种讲述方式，前无古人，暂时也后无来者
旁白和对白都很美，文学性很强的一部剧。
里面的武则天心机好深好可怖呢。不过配乐一等。
1@#$%^7
台词很经典

还有哪个历史剧比这更美呢
很难表达我有多么喜欢这部古典爱情电视剧
几代演员都比较优秀
小时候看的了，内容忘了-.-
永远的经典。
这个记得小时候看的还不错
女神啊啊啊啊啊 赵文瑄啊啊啊啊啊啊啊 感觉是小时候刷文艺三观的时候的启蒙片....薛绍一生推
莎士比亚剧的美感
诗化的台词
这可能是国产宫廷剧的巅峰了吧，记得当时我妈一集不落地看。华丽的服装，唯美的台词，精良的细节，高超的演技，共同塑造出了一部旷世经典。
诗化的长句、半文半白的语体、类似于舞台表演式的激情澎湃的台词，很特别
电视剧看的不多，这部确实喜欢。
太词了。。
我心中永远无法替代的雍容的大唐，尽管它不完美
初识你。
我总忘不了。
创作者对于每个角色都充满温柔与理解，观之如同直面人世最不真实的深情。
结尾李隆基对太平的表白让彼时年纪尚小的我久久不能平静。陈红太美了惹！
当年看的懵懵懂懂，扣一星好了
貌似是初三畢業的那個暑假在家里昏昏沉沉地看完
最爱最爱的电视剧了，所以对李少红的红楼梦同样期待
中国情境最唯美台词最华丽的电视剧
很震撼   台词太美了
这是我看过最美的悲剧，深情即是一桩悲剧，必须以死来句读。
周迅周迅
很 好 看
百看不厌，写尽人生百态！
这才是武则天啊！我爱了。还有少女时期太平和妈妈相处的方式，让我回忆起小时候
大爱啊
印象最深刻的是旁白 太恐怖了
昆仑奴的面具,初恋的至美.
说白了就是玛丽苏剧，但是真的很美，比起于正只会转圈圈洒花瓣的恶俗真的很棒啊
每个人都是一段悲剧。所有演员都是最美的风华。
太好看了，明年再好好看一遍，陈红真美
以现在观众装逼和挑毛病的程度 现在应该会被骂死 当年这部也被骂词藻过于华丽没有内容 但大明宫词就是独一无二的存在
因为这部戏记得周迅。
莎翁式台词，沉重素穆全不失底蕴的场景，这才是梦想中的大唐，这才是盛世里的武后，不是因为为了女权，不是因为李治的宠爱，而是因为你们大唐需要她，所以她成为了武皇；陈红是当之无愧的帝国公主，盛世风华与大唐风骨；剧情紧凑而不拖沓，林海大师的曲子更是成就了这经典，应该是近二十年最后的国产剧
不论是服装台词还是演员都是真真的用心，古色古韵
有气质的

太经典了 华美的跨越了时代~
配乐服装选角都太赞~~~
林海的配乐，什么也不说了！
无以媲美
我好爱 我最爱 
一种梦幻的方式，演绎了一个梦幻的王朝
。。。看剧名我以为讲的是明朝的事儿
很难再有这么好的戏了
其实高一时的我看的不知所谓。
不错的不错的 小赵很帅
剧中的旁白，始终很有感觉。
台词让我恶心
这才是盛世
台词现在听真的有琼瑶式的矫情和尴尬，有点女权意淫的味道，女人为什么只能做感情的机器而不是权力的机器？有权力到处搜罗男宠不好玩吗？
心中永远的经典，那些色彩与对白，在记忆里越发鲜明。
大爱 
薛绍啊薛绍……T.T多好的一个男人啊。。
那时的周迅
竟只为了崔缇。
看这一江春水 看这满树桃花  看这如黛青山 都没有丝毫的改变 是谁家女子 生的春光满面 美丽非凡 这位姑娘 请你停下美丽的脚步 你可知 自己犯下了什么样的错误
你的错误在于你貌若天仙，因为你是我的女儿
最愛。
视觉和听觉的盛宴。
华丽的台词，象舞台剧
对里面的周迅印象深刻阿
太美了 美得无与伦比···
爱看！！
记忆里的梦 那个时候很迷它
   相比于现在的辫子文化盛行的时代，还是大唐更值得向往，那种自信，那种包容，令人向往出生在盛唐时期。
太美了
印象最深的就是台词，美到刻骨铭心。
了不起~真了不起
除却巫山不是云。
诗一样的历史爱情
一切都很美。
一定要买来收藏。实在太爱。
太平和薛绍的初见啊 我的妈 太经典了 bgm太好听了
很美
百看不厌。年龄渐长就越发喜欢那些低沉缓慢的旁白。结局无意间撞到数次，每每看到李隆基和薛叶对太平的爱就觉得怅然，尤其是薛叶对着太平责怪父亲，心底难言的委屈。这个女人一辈子倍受宠爱，却因年少唯一的爱情从此成殇。她这辈子起起伏伏，唯有对薛绍的爱从未变过，也正是这爱让她成长让她再不会爱。
en 2002
再看剧情介绍，只怪当时年少，光奔着美女去的不够，有机会要再看一边
台词很强悍
年纪大了才看明白~
本来八分 但是演员和美学太心水了
最佳
中後期編劇完全放棄了治療。與多數本朝所謂經典一樣，它所以攫得今日的高評，是得益於在它之後愈發敗壞與庸俗的文化產業，而非它本身的成就和水準。
那时年纪小
最帅的薛绍，最灵的太平
2000年上映，小时候很多细节看不懂，并且厌烦冗长的内心独白，但在今天看来，这是少有的塑造群像且人物弧光完整的艺术品，制作不输权游，更因为独属于中国的古典含蓄余韵悠长。大明宫明丽奢华，却永远透着权力的嗜血和阴森。这是一部彻底的悲剧，剧中人处处“所托非人”的悲剧。太平一生追寻爱，却一生得不到幸福；平庸的皇帝们本性厌倦权力，却不得不接管天下；武则天有治理国家的才干，却因为是女人遭到无数背叛和反对；大臣们爱江山社稷，却一次次在李氏混乱的朝堂上痛哭；李隆基和崔缇深爱太平，却永远不被世俗所容。我最喜欢的BGM叫《死亡》，贯穿全剧，仿佛一声又一声哀婉的叹息。
心目中无法被超越的古装剧 年轻的陈红美极了 赵文瑄摘下昆仑奴面具的那一瞬间惊为天人
十年前的大明宫词，现在看来还是很好
这个腔调的古装剧，真是正中我的下怀。
无论是布景，服装，还是演员、台词，它都是其他古装片无法逾越的。
美丽的故事
多美啊，大唐，太平，一切都像诗一样，像流水，像清风，像画
也就十来年看了十来遍
喜欢！华丽的台词也超爱！
这应该是周迅早期的片子了吧，真的是个精灵一样的女子啊
很有美感的电视剧
小说般的电视剧
当年的周迅太好看了
赵文瑄帅的啊……
这剧是经典，女导演拍大片都不错。
那样一种华丽深刻的印在年青的心中，至今难忘。以为那是看过的最好的电视剧之一。
补
“我的死亡亦如我的出生，
结束了长安漫天的淫雨，
也为其带来了太平。”
儿时无法领略陈红的美，
现在看来真是令人动容。
喜欢剧里大段大段的独白，
以及贯穿全剧的皮影戏，
“这宽阔的道路直上蓝天…随我远行吧，离开这满目伤心的地方，它让你我双双经受磨难…随我走吧”

好想去长安街头吃一碗馄饨。

心心念念想去长安。
喜欢小太平，感动于姑侄间的那段感情
薛绍，今天不是你的生日，不是你的祭日，今天什么日子也不是，我只是想你了。
太平－一曲茶炉暖春色－陪伴－长相守－背叛－序曲－母亲－繁华背后
50年，8首歌……
最好的国产电视剧之一。到现在还是非常怀念。
这是史诗啊有木有。。
