刷过六遍的剧，必须要给好评！当年看得时候，真的是震撼到了！这是第一部让我看时激情澎湃，看后陷入沉思的剧。剧的大气磅礴、阳谋天下，在电视剧里非常少见~最难能可贵的是剧中对法制的阐述，放到今天也依然适用~用最能体现这部剧的精气神的一句话来结尾吧：赳赳老秦，共赴国难！
秦孝公跟卫鞅承包了所有哭点 大魏王承包了我所有笑点
我今天又去重温了一下荧玉的片段……超爱这菇凉不解释……
台词和剧本，“彩！”
为我天朝历史剧编剧队伍中混进如此HX的人才，彩~~~不过编剧TX，你只是孝公的饭么，为什么他挂了之后你就不肯好好编了T  T
千言萬語，千言萬語。淹煎，孤絕。思想起，思想起，如之何勿思矣？鬥爭，批判，糾結。落差，塵世，出離，恍惚。此心盡碎，此情寸斷。夫復何言，夫復何言。
记得里面一句台词：法治，诛行不诛心
拍摄很用心，尊重历史，里面的爱国情怀表现的很好，对历史的学习有很大的帮助
鞅兄刚入秦的时候听人介绍秦国：秦国人穷，但是穷的纯正。瞬间想到北朝鲜
商鞅这个人刻画的太咋呼了。
依法治国科普片
服化、色调漂亮，选角合适，王志飞老师的话剧腔太美了！原著台词风格鲜明，虽然作者夹带大量私货，但情节设计合乎情理，逻辑环环相扣，节奏热血精彩。史宅写的言情戏我觉得略尴尬，不多说，不过两个虚构女性角色都塑造得很好。当年“青山松柏”撩动少女心无数，史向糖自由心证，不得不感叹宅男真大手！
演得最差的就是王志飞了。。。侯勇非常能带出历史的凝重感！
这部剧的质感简直棒呆
不要以历史观念看待一部历史剧，抛开一些拖沓的剧情不说，《大秦帝国》已算是一部恢弘大气、制作精良的佳作了。王志飞饰演的商鞅确实经典。
喜欢上了侯勇，喜欢上了商鞅，崇拜上了秦孝公
好剧，难得的佳作
小时候第一次知道商鞅，我就对他极为推崇。历史上常因其为酷吏而贬之，但我最欣赏的就是他的重刑。刑罚不是为了惩罚人而存在的，它是为了让人畏惧。如果现在社会的某些刑罚再重些，总能减少一些犯罪，比如人贩子。
图大事而有静气者，难！
我现在都开始爱看历史剧了吗……很好看啊  秦孝公这个鼻涕虫他一哭我就想哭……他快死那一阵儿更是看的我鼻涕一把泪一把……第一次觉得君臣之情比爱情还感人至深…还有我觉得商鞅这个演的我很喜欢啊。另外商鞅大先生在先秦是卫国人也就是现在河南安阳内黄人   原来我们的先祖这么牛逼来着呜呜呜…
公如青山，我如松柏。同心同德，生死相扶。
赳赳老秦，共赴国难。三部曲最喜欢的一部，明主良将贤臣，看得人热血沸腾。
感谢编剧，感谢高圆圆，把一部腹黑政治剧变成了狗血言情剧，为我每天晚上省下了三个半小时的时间
王志飞高圆圆差点气死我
最难忘商鞅与白雪在雪中相拥同眠那一幕，本以为会五马分尸赤红一片，却是难得的干干净净不沾血腥。挺有重量的一部剧，赞美王志飞的演技。
本剧看似讲秦国，其实讲商鞅。看似讲秦国之商鞅，实则讲当代之商鞅。康有为作《孔子改制考》，造出一新孔子。孙皓晖作《大秦帝国》，造出一立法为公执政为民、大公无私依法治国的新商鞅。正是因为这点，越看到后面，越是不适应，有种借尸还魂的感觉。也好，借此细究先秦法家及各派，留到长评再说
老一代影视剧高大全的好人设定让人反胃，但此剧用心还原史实，值得尊重。看到40多集，看不下去了。不喜欢王志飞念台词动辄慷慨激昂，好似时时打着鸡血，透着一股“我是好人”的腐气。不喜欢歌功颂德似的配乐，煽情得腻歪。最不喜欢白雪，十足是个为商鞅排忧解难的神仙姐姐，太不真实。
拖沓冗长，刻意煽情，主角光环太甚，演技做作，看得非常尴尬症。
商君啊商君，你怎么就不想想你自己呢？
虽然商鞅的感情戏份实在非常减分和不必要，但是侯勇的嬴渠梁，简直是完美男神！
商鞅的驭民五术：愚民、弱民、疲民,辱民 ,杀。把百姓当成工具，牲畜一般竭尽所能满足统治者的欲望。这样一个毒夫，在两千多年后的今天依然被歌颂，导演编剧以及原作者的良心简直叹为观止！
六集看完弃，此剧重点在给军国主义，集权主义和思想管制洗地鼓吹。至于商鞅变法，强国弱民。那时秦国如果不强大，就是灭亡，还情有可原，但时至今日，还在鼓吹商鞅，其心可诛。
现在写小说拍电视剧最无法避免的就是把猪脚无限圣母化
国产好剧，就是觉得白雪这个角色有点多余。高圆圆是美的。
如果说《雍正王朝》《汉武大帝》之流还在使用“令你跪拜”的传统爹味路子，《大秦帝国》则更加高明也更加下作，通过营造“上下同欲，共赴国难”的错觉，统治者的话不知不觉间就变成了你的话，把你轻易地裹挟进以国家为单位的大逃杀之中。这也是10年代后中国大众文化的基本特征。
了利益追逐者硬是要脑补成舍生取义的正士。即是要树立法圣，到头来的人物内核居然还是儒家那一套
值得千万次为它打五分！不过，要我说，我不喜欢高圆圆角色的出现，一下子俗气起来，一位手可通天的绝色绝才之女子，干嘛要设计这种脸谱化的角色？
“我爱秦国，唯有两宗：苦菜烈酒，尽显本色！”
也許是偽歷史劇，但感覺正，且熱血沸騰。
看这个电视剧比较带劲！商鞅变法对秦国的强大影响至深！
对不起看晚了，真好看真好看的历史剧，终于有人好好拍历史了，那些古装偶像言情剧请不要说自己是历史剧谢谢。一定要看看未删减版的同志们，稷下学宫那些那么精彩删了怪可惜的。秦国崛起，商君虽死秦法永存，天下以法治，言出法随，鞅可明目了！拍得最好的一部，编剧和歌词都是孙皓晖。
- 信君如信我，终我一生，绝不负君！
- 公如青山，我如松柏，粉身碎骨，永不相负！
其实是洗白商鞅的电视剧吧，不过王志飞真圈了我粉
一筹莫展的国企厂长与变态CEO以及几个直男癌编剧臆想出的女人谱写的一曲三观不正的励志赞歌。
正史剧精品。侯勇和王志飞相当出彩，反正历史是小姑娘怎么妆点都行，把商鞅写成殉法也能解释得通，更符合当下需要。就是太拖沓了，国产电视剧动辄五六七八十集太难啃下去了。
演员遇上这样的戏真是幸运！剧本、台词、音乐、人物塑造、拍摄等都可堪化境，近年看过最精致、大气、一气呵成的历史剧，看时几欲落泪，“赳赳老秦，共赴国难”震撼人心久不能忘怀。最喜孝公和卫鞅对手戏，满满的回味！虽有点神化卫鞅，为了戏剧性也无可厚非。另，公主真是少见的黑美人，美得神采飞扬。
顺时而生的电视剧，其实包括原著都是一般而已。三星是给高圆圆的。
超赞啊。那时候多爱渠梁。
剧情拖沓 高圆圆很美却不食人间烟火 商鞅、秦穆公等人物被塑造成了，感觉被高尚的道德绑架的悲剧人物。
整部剧的节奏稍微有点前慢后快，嬴渠梁赢虔甘龙几个角色很立体。感情戏稍微有点尴尬，另外白雪的人设简直就是外挂啊。
差一星因为商鞅用劲过度的演技，还有略为尴尬的感情戏
盛名不符。
被神话的卫鞅，但贤臣确实只有遇上明君才有实现理想的可能。
和大明王朝比还是差了很多，人物脸谱化，工具化严重。景监，车英，秦公一类的到后面基本都是工具人。尤其这个景监，戏份不少，却毫无个性。至于魏国的君臣，更是工具。这部不应该叫大秦帝国，应该叫商鞅传。不是没有历史剧了，也不是历史剧不流行了，是拍出来的历史剧实在没有啥进步，都21世纪了，还是八九十年代的水准。就是在没啥文艺作品可看的年代，大家每晚只能收看央视的时候，要看的剧的感觉。就像人家批电影叶问系列，根本不应该出现在21世纪，那种拍法分明是八九十年代的拍法，到21世纪还那么做，简直是在开历史倒车。
场景古意恢弘，演员演技精湛
二刷。还是那么帅
在大秦帝国面前，许许多多的所谓历史剧都弱爆了！大秦帝国，牛逼！
商鞅变法
这部电视剧应该要有个长评。
好剧，但真的太拖沓了，至少可以剪掉三分之一。还有商鞅演的太差，整天憋着爆破音吐台词，太过于用力，太过于浮外了。
其实我觉得仇永力远可以胜任比公孙贾更重要的角色，演商鞅都没问题。此剧的商鞅演得温吞水一般，还乱加爱情戏，很讨厌。
这部电视剧里的秦孝公和商鞅之间的君臣相持真是天下罕见！剧情人物虽有虚构，但真的憾人心扉！！！
个人更喜欢后两部，这一部的风格有点土，动不动冒出一种抗日神剧的感觉。很多地方过于刻意渲染悲壮，大场面掌控不足。商鞅那个角色选角一般，演的用力过猛。而且随时都双眼泪汪汪苦大仇深的君上也是差点王者风范。
试图用自创的历史解释真实的历史，终不免牵强
和《汉武大帝》一样，演员都很不错，最喜欢侯勇饰演的嬴渠梁。整体逻辑脉络比汉武清晰，细节过度还原小说，把胡捏乱造的历史与言情部分全部展现，商君被高度美化和圣人化，不过基于小说作者就是这个基调，电视剧改动不大也能理解。泥沙俱下，可惜。
1.对商鞅及变法有片面美化之嫌。2.嗨、彩之语有确切的历史依据吗？3.对魏都从安邑迁到大梁的时间，剧中傻傻分不清楚。4.高圆圆不像古代美人。总体上，还是难得的好剧，也算因时而生吧。
看得热血沸腾。一个伟大的时代，有理想的士，轻生重义，信然诺，还有理想的爱情。
8过每次切到群众演员的镜头，就没了气场。那些副导演是吃屎的吗？
好看，太经典了，有时间我一定写一篇影评
看了第一部，蛮不错额，商鞅。。。。哎
荡气回肠。
很棒啊，世上能有几对这样的君臣…君以国士待我，我当以国士待之…真的都不愿看商鞅死，不过我想，商鞅那样的人，终究是不后悔的吧，因为他拥有过愿意将国托付给他的君，也实现了他的理想和抱负，哪怕他死了，他的法，他的律，他的传承已经渗透了秦国的每一个人，每一寸土地里
白雪劝商鞅娶公主，公主求商鞅睡他，恶心到我了，更何况当初是跟个直男癌一起看的。
幾百年沒看過50集以上的電視劇了，整個故事最喜歡秦孝公，侯勇演得太到位太準確了，對王志飛老愛搶台詞、打斷別人說話和嘲諷臉演技感到抓狂。
如果没有高圆圆演的那个人物，或许能多一星。不过这个剧与其说是历史剧，不如说是《蜘蛛侠》之类的神话。剧名改为《商君侠》更恰当一些。为了造商鞅这尊神，不惜让结尾部分剧情天雷滚滚。过两天一定写一篇仔细黑一黑商鞅
太假，各种脸谱化人物，秦王伟光正，还去找墨家辩论，被恶心了。商鞅本就是一个酷吏，美化的太过了。秦王死后托孤，跟刘备学的？秦王就一个儿子，小孩不大，就派去游历全国，当时治安，应该走不出多远就被杀在荒野中吧。这个剧，真的是各种不合理。历史剧合理应该是最重要的吧。烂片！
赳赳老秦，共赴国难。
如果说商鞅需要靠女人和天真来变法，那还是不要演了。
目前为止商鞅形象大失所望。商鞅绝不是一个爱民如子、清正持平的圣人。他是一个酷吏，是一个反复无常的投机小人。现在只要谁支持秦制，我就觉得不妨把他丢回尚首功的秦国去看看，看你能到驷车庶长还是大上造。
挺狗血的其实
太棒了
河丫~.◕‿◕.
很精彩啊
虽然与史实有出入，但是作为一部历史剧已经可以让我击节赞叹了。秦国的命运，秦公的苦心，商鞅的决绝，都刻画的很动人，众人作战的战争场面丝毫不含糊，比第三部崛起要精良许多。不落俗套，环环相扣，情节紧凑，在如今物欲横流的年代中，呈现战国残酷而孤绝的气韵豪情。尤其赞叹侯勇演技，简直了。
什么玩意，太几把假了
详见影评https://movie.douban.com/review/7911471/
一部让我终于觉得历史不仅仅是书本上的只字片言的作品！
演技啊，看过这个电视剧，当前的小白剧怎么还能看的进去呢
这部电视剧的高分证明了洗脑教育是多么的成功
篡改历史的剧，美化暴秦，美化暴政打手商鞅，以许多脑补情节修改所谓“你也没见过的，谁都没见过的”史书记载的历史事件；商鞅变法，国进民退，到头来为的不是今日讲的国家富强人民幸福，只是为了残暴的统治者万年永续；我曾以为只有10-25岁的人有中二期，此剧可谓约15-45岁左右中二人士之圭臬，什么虚构之赳赳老秦死不休战，反复尬歌，实在尴尬的一批。挺迎合当下大国沙文主义兴起，挺适合那些精神紧张有被害妄想症欲一桶天下的中二人士。优点也有，主演演技都不错，很多是久识的老戏骨了，可以看出演的很卖力，唯一不太习惯的是商鞅的风格，1.5倍感觉能好好说话。
了却君王天下事，赢得身前身后名。然而
与我平头百姓何干？
王志飞棒呆了……
开头赳赳老秦还蛮朴素的，只是非要把商鞅弄得大仁大义，又弄个女流之辈来，就显得很虚空
君为青山 我为松柏
受不了喊口号bgm打鸡血，人物脸谱化，8集弃
有点神化商鞅，但不管怎么说，对历史上有大功业的人，人们总有神化之的心理。还算是好剧。
都说这部风评最好，为啥我就使劲看不下去咧。商鞅演得太话剧了吧。
秦公和商鞅官配妥妥的簡直無法直視。高圓圓的演技實在不咋地
现在这年头, 能坚持这么朴素扎实拍剧, 这态度就值得点赞.
了解一点历史后，再也无法忍受这样的电视剧。
赳赳老秦，共赴国难。大秦帝国使我成为一个不折不扣的秦粉，感谢大秦帝国。
历史剧看的宝宝热泪盈眶
看的热血沸腾啊，秦人自强逆袭啊，好久没有看国产电视剧了，精品错过不少啊
秦国从秦孝公开始重用商鞅变法秦国由弱变强
法治
君为青山 我为松柏
赳赳老秦，共赴国难。大秦帝国使我成为一个不折不扣的秦粉，感谢大秦帝国。
其实吧，比书强。书真心不说什么了，算小说吗？？？
历史剧看的宝宝热泪盈眶
看的热血沸腾啊，秦人自强逆袭啊，好久没有看国产电视剧了，精品错过不少啊
了却君王天下事，赢得身前身后名。然而
与我平头百姓何干？
秦国从秦孝公开始重用商鞅变法秦国由弱变强
将一些历史故事艺术化，让人消化起来挺舒服的
详见影评https://movie.douban.com/review/7911471/
开头赳赳老秦还蛮朴素的，只是非要把商鞅弄得大仁大义，又弄个女流之辈来，就显得很虚空
受不了喊口号bgm打鸡血，人物脸谱化，8集弃
秦始皇中国历史上第一位皇帝
了解一点历史后，再也无法忍受这样的电视剧。
如果作为权谋剧看，此剧只算中下等之作，远不如《大明王朝1566》及《康熙王朝》，评分严重过誉，台词太过文邹邹、空洞、做作，王志飞所饰一代才子俊杰但满满的面部和肢体微动作十分浮夸惺惺作态。
立意高远，治国依法。
都说这部风评最好，为啥我就使劲看不下去咧。商鞅演得太话剧了吧。
太好看。必须五分
撇开什么意识形态价值观的东西。。这个剧的制作太特么优良
看的好高兴，好过瘾，满分
良心之作！
风格不一样。这部太正了，很好看，历史的沧桑啊
侯勇大神大神大神！这应该就是周迅所谓的纪录片式的演技～
当年看过，现在放过来，就是万人空巷
难得的良心历史剧，小说强大，尊重历史，拍得也认真。
其实有一点晦涩，但看进去就很好看，老兵人殉的时候快哭死了
孝公和商鞅真是天造地设的一对啊！不过后面孝公真是让人不解，真糊涂啊！但是有充满着情义
诚意十足
少见的国产良心剧。商鞅之死虽悲，我为秦公亦为之。
依法治国的开山啊，浓墨重彩的一章史歌!君臣之盟，红颜之赏，男女之爱，兄友之义，换代之血，沿法之刚，救国之气......处处动容，个个炽烈!!细节考究，尊重历史，真实再现;却比任何偶像剧都要浪漫!
美丽的戏说
厚重 精致的历史剧，不容错过!演员朴实无华，功力深厚，看完意犹未尽。
历史正剧
值得五星
青山与松柏，缺一不可。
另外，大爱爱哭鬼渠梁宝宝，自他喷血之后的最后十集根本不想不敢看。。。
准四星。神话了商鞅
阵容强大、制作精良，战乱纷飞的年代
俺跟那些历史黑历史迷不一样，俺是冲着赵老师的BGM来的（无误）…嗯，演员们（除了某两位“绝世美女”）很好，BGM最棒，编剧和导演是钟爱卫鞅x孝公cp且擅长于嘴炮的大男子主义直男癌…(￣▽￣)"…
身前身后，了无一事。就非常喜欢这部剧的那种厚重感了！
气势磅礴
终于补到裂变了，真的太好看了。
“公如青山，我如松柏，粉身碎骨，永不相负！”这大概是我吃过的最甜的CP啊，甘龙说得对，鞅与渠梁犹如车轴与车轮谁也离不开谁。孙皓晖对商君是真爱，让人欣然接受塑造成神的商君形象。太爱王志飞的台词腔调。女性角色都倒有些意思，但演员除了吕中没一个演得好的。总有杨子演赢驷的感觉，好心塞。
商鞅下狱之后，妻子荧玉公主卧病不起 但依旧去探望。她带去了黑林赠送的围棋棋子，满头白发的她不由得回想起在豆蔻年华时第一次遇见商君的情景，她在士子馆里看见他与申不害对弈，那一场大盘灭国引得满堂喝彩。而此时此刻，在牢狱之中，他緊緊的抱住了奄奄一息的她：「今天你我不说国，只说家。」
为什么拍这么多集，只好弃剧
盛名之下，其实难副。感觉刻意的地方太多了，矛盾冲突来的很突然，甚至是为了矛盾制造矛盾。大多数群演的表现，都很做作，配角几乎都是工具人，没什么个性，几乎都是为了衬托主角存在的，甚至主角也工具化的厉害，单纯而又可爱。场面上看，群演明显不够，大场面太单薄了。最要命的是老百姓整天都在喊口号也是醉了，谁都当过老百姓，口号喊的跟练过一样，真的很奇怪好吧。
感情戏真是败笔
卫鞅不通人情，不死不能平愤。法家一家不能治中国，需有儒家
这个商鞅有点装
后面太拖沓。
宣扬暴政，脑子有问题
老师推荐的，的确是反映了一个人治和法治的问题，我对历史了解不多，对政治也不敏感，老实说对这剧戳到TG的G点被禁和因此被追捧打那么高分也是不解= =是因为我潜在的犬儒主义倾向吗。。。。。
几部大秦帝国都有看，这部是最喜欢的，编剧很棒，剧情，服化和音乐都很好。
超好看，气势磅礴，有一种历史的厚重感。
终于晓得为啥没能红起来了。一会儿死深沉，一会儿思密达。
很好的一部剧，挺符合历史的，演技都在线。
总体不错的剧，但对主角过于美化、简化其实是编剧无能的表现。当然，尽管洗白这个行为是无可厚非的，但洗白秦国始终有点膈应，尤其作者并非认同秦国的价值观，而是将其粉饰成法治社会。
至少在大秦帝国这个系列里，裂变是无法超越的巅峰了
悬崖勒马地是将，悬崖不勒马地是王。
确实比第二，三部好看
衛鞅跟孝公在船上的分析國策是我最愛的橋段。
但裡面真心覺得最好的是李立群的魏惠王...
一切溢美之词都不言过，另外高圆圆太美了
3.5 槽点尴尬点不少，真心感动点也有。主演演技基本在线，无小花小生，老剧现在看起来都算清流了……
就冲这几句台词也必须给五星！！法制爱民，不在其心，而在其行，重行不重心，行法才能公平。
小政在朝不在民，大政在民不在朝。
治国之难，不在治善，而在治奸，唯有惩恶才能扬善。深彻变法，首要之难是承受法治实施的震荡，不经此震荡，秦人不知法为何物。
说得好！
大秦帝国系列最爱的一部。侯勇的嬴渠梁和王志飞的商鞅演技封神，吐血推荐。
都咋选角的，演技多半做作至极，商鞅一法度森严的人却演出了狷介之气。也就孙飞虎、侯勇勉强及格。剧情逻辑太勉强，又煽情无度，秦孝公死后更不能看，正面人物全在关键时刻掉链或作死，智商体能都忽然降至战五渣，感情商鞅就带着这群弱鸡干的变法啊。真是看得非常尴尬，还没闯关东好。
这样一部老戏骨云集、制作班底庞大，各方面都很优秀的正剧真的是一大精品。剧中的故事情节极大地还原了当时的历史，立意深远，让人有气势磅礴之感，很好看的一部剧！
秦公大义。嬴渠梁死了之后，商鞅也的确不需要或者了，毕竟生死相扶的另一半已去，天下再没有第二个人，能这样信任他理解他支持他了。
大气磅礴 商鞅以身护法看哭了啊 高圆圆好美 继续接着刷接下来两部
赢渠梁真是个好男人。侯勇真厉害，演谁像谁且不炫技。很多演员，虽然演技好但总想在角色里留下自己的痕迹，卖弄技巧，侯勇的表演很质朴、着实、细腻，你知道他懂赢渠梁。
豆瓣9分以上的电视剧大多名过其实，这部也不例外。
流水账……
这部剧和康熙王朝一样三观是不正的。一个是体现在把一个完全是历史上人格是负面的人物塑造成了一个伟人，同时又美化了他的恶行。法家的本质是通过法来控制人，进而达到少数人控制多数人，怎么到了很多评论中就变成了我们要进行法制建设呢？同样的问题还有，就是本身为了把商鞅的坏事美化，故意把所有周边持有不同看法或者反对商鞅的人不是写成坏人就是蠢人。其最重要的就是曲解儒家，蠢化孟子，把商鞅骗公子昂城池的故事变成了正义报复。另外申不害是道家人物。这种剧的政治含义太重了。
“我爱秦国，唯有两宗：苦菜烈酒，尽显本色。”
依然有硬伤，和推荐所说的“正剧”有出入。但是，真心很好看，心有志向，人有热血的时代，充满了勃勃生机。
演员好，秦孝公和商鞅，真真肝胆相照，呕心沥血，九死不悔。
爱情戏份不能免俗
商君就戮，大悲
然商君，不得不死。
忽想起老子所说，天地不仁以万物为刍狗。
求仁得仁，身殉志吧。

不解历史，但感风骨
世人情之间最悠远厚烈当属孝公与鞅
你助我霸业天下
我成你鸿鹄之志君一心为鞅鞅一心虑秦
君去鞅亡即算爱恨一体的劫难
看了3年了还清晰记得很多细节。君如青山我如松柏粉骨碎身永不相负。法制理念的阐述振聋发聩。王志飞演的很饱满，这就是狂狷才气并存的人有的样子
整体很赞，但有诸如错字和史实疏漏，外加一些感情戏略冗长，扣一分吧。
给商鞅整一秦人之福不恶心不尬么？后来一想，王志飞，倒也不尬……
看得我心潮澎湃
商鞅，中华罪人
这部戏应该属于“老秦人”所写，因此全篇为了烘托秦人的英明神武，而肆意贬低“山东”各国，甚至不惜篡改历史，比如对魏公子卬即是一例。实际上特意烘托老秦人是毫无意义的，大秦帝国的塑造得益于百里奚、得益于商鞅、得益于吕不韦、得益于李斯等等，而他们都不是秦国人。秦国之兴之衰取于待才之态度。
不知道有多少是史实，但看了后为秦国崛起之路感到钦佩，大概古文看多了吧，这部电视剧竟然让我感觉一反我对于暴秦的印象。
台词行止等细节都做得很好，商鞅的爱情戏让人有点尴尬，知商鞅最后会死，竟有点不敢看下去，另外，嬴驷的成年演员选得不好，少时演员有灵气，成年演员一张国字长脸，难看死了，我自动替换成富大龙的瓜子脸了，总的来说，历史的厚重拍出来了，只可惜渠梁终无法和鞅一起老。
国产最佳
金戈铁马峥嵘岁月。战争场面拍的不错，攻城战尤佳。拍的比较情绪化，煽情的地方略多。王志飞叔叔好帅，但这片里有点浮夸。
给军国主义加以粉饰，恶心死人，要拍历史正剧就要正视老百姓的生活到底是怎么样的
在今年这个节点，机缘巧合看到了这部剧，内心震撼，感悟至深。只恨自己空长年龄，却懂的太少，明白的太晚。万分感谢！商君虽死犹生，我自当发奋图强。君如青山，我如松柏。
2017年3月10日22:03，含泪看完。                             至情至性，不可无一，不可有二。
君为青山，我为松柏。
虽然我不理解高圆圆出现的意义，但她真的美
秦孝公与商鞅变法 伟人自有史书其功 依法治国的力量如雷霆万钧 今人也应体悟其内涵也
因为大秦赋来给第一部补分，对大秦的喜欢始于这里
前面看的时候没什么感触，越到后面越觉精彩！尤其台词，文言精妙白话精炼，铺陈说理逻辑清晰，彩！当然看剧得和历史分开，历史上商鞅多被诟病，但看此剧，深深被卫鞅、君上、白雪这些人的人格魅力折服。青山松柏，知己红颜，卫鞅一生值了！
看到20多集弃剧，还是有些脸谱化的角色，几乎可以完全猜的出走向的剧情，实在没法吸引人继续啃了。
赞，秦孝公和商鞅的魄力。然，不知是否有剧情渲染、再创作，想看下相关的历史书
最有文化的编剧
简直完美的演绎，演技太好了，剧情也是一流
刚看完第一部，跑去看第二部，感觉不忍直视，看不下去。。。
还是先找书来看吧
良心剧
啊！白衣策马的商君简直美呆了！！此君！此臣！
好看完侯勇演的秦王，开始看侯勇演的贪官😁
侯勇即孝公，志飞即商鞅！
为什么会有白雪这一条线，太多余了。吃秦孝公和商鞅这一对粮orz。搞不懂我泱泱中华有如此厚重的历史，把这些好好拍出来，让小孩子了解历史也行啊。现在居然还有超级弱智的狗血电视剧在各台轮流轰炸。
秦孝公后手留得再多，也挡不住商君坚决赴死的骚操作。卫鞅本剧已经成圣了
以死护法
有些重头戏是真好，有些戏却是真敷衍
赳赳老秦 共赴国难
好看，一口气看了13集很过瘾
不太是我喜欢的类型
崛起跟裂变之间差了三个纵横
大概是把阳谋拍得最好看的古装剧了吧
商君之罪，罄竹难书。
黄导这部剧营造的历史厚重感不错，高圆圆这个角色感觉突兀了点……喜欢这个版本的商君，比芈月传那个打酱油的商君高到不知哪里去了
一干路人甲演员+配音真的让人太出戏了.演技忒烂.让我对9.3的评分有些迟疑.深深怀疑.我不配.商鞅也被拍成个活雷锋.鸡血太浓.像扶贫电视剧.而且，在几个女性人物上，可以看出中国中年老男人对女性的定位：附庸。在他们的意淫里，最好有个绝美女神倾慕自己.最好美而不自知.倾尽财力物力人力，以心灵身体全力奉献，不求回报，只求爱低到尘埃里。让他们少奋斗个二十年。那什么，古时候青楼头牌资助穷酸秀才，就是这一挂的，美名，红颜知己.然后就是令狐的塑造，她刚亮相对着景监.俩人看着彼此别有深意的笑，呵呵，我就知道怎么回事了。她还是个孩子呀！随后义父就叫出口了。后面令狐长大了，卫鞅还硬撮合他俩，景监还半推半就，当时心想，还用撮合吗，人家自己在家关起门你知道在干嘛？这不是古代版的鲍毓明吗？结合白雪和荧玉.真恶臭老男
孙皓晖同名小说第一部改编。经典地位非常重要，如果不是本片的成功高度，如此空前，也就不会有观众耐着性子看后面2部了。……看上去是历史大戏，其实主观向非常明确，以完全正面的方式来看待卫鞅变法，以不影响史实的基础上，加入了商业化元素，非常成功。……历史需要辩证看待，客观性强的《东周列国》中，卫鞅就去除了正面的感情色彩。……不能否认，弱的秦国，在变法后，奠定了一统天下的基础。……本剧感人肺腑，情节跌宕起伏，可谓气动山河，回味无穷。……李立群，侯勇，王志飞，高圆圆，吕中，尤勇等演员有精彩的演技，感谢他们，感谢导演黄健中。
应该改名叫戏说卫秧吧...
有时心酸，有时热血，总让人热泪盈眶，很好的一部剧，支持
每次想起来还是为商君难过，多么睿智有远见的天才啊
看了大秦赋后果断要给打满分
磅礴大气
再看依然被里面的爱国情怀感动。现在太多把历史当儿戏，用历史人物乱讲故事的电视剧。真希望多拍一点尊重历史的题材。
第一次以每天十集的速度，五天扫完这部绝好的国产历史剧。
王志文演的真不错，把商君演的很有感觉，可惜没看到老世族被报复，实在不爽，我记得小说里是有的。看了两个月，感觉好漫长啊。。
和妈妈都很喜欢。
好感动的剧。群演也感动死我了。历史的起起伏伏本如此，没有人是主角剧本。人人在线，台词剧情合理。人人讲理。我感动。
越到后面越精彩啊
古典深沉的热血。
纠纠老秦，共赴国难！片头曲不要太燃。没给满分的原因是不喜欢感情线和女主……
这完全是商鞅传奇……刻奇味浓郁的自我感动型场景太多了。为什么古代人物总得那么夸张那么狂地浪笑？都21世纪了还在上演女人(主动)跟男人一起死或者不成就要去死的情节。真是殉葬情结永不灭。（而且这些女的都是文武双全还贤妻良母干啥不好非要为一个男人去死告诉我这是不是杰克苏）
这是一部男人剧阳刚剧，布景气势恢宏、格局宏大；主要人物心胸开阔、视野超凡，台词让人有超越蝇营狗苟而心灵透亮之感；电视剧弘扬了为理想献身奉献的精神，为达目标甘于忍辱负重，勇于探索新办法，不抱怨不期期艾艾。剧中人物无论是失败者还是成功者，都能为自己一生做成的事情和选择的道路而负责。
没得说，彩👍
充满历史的厚重感，大气磅礴，二位主演的演技精湛得简直让人心生感动。一个纯粹的理想主义者难容于庙堂，斯人无罪，怀璧有罪。历史长河浩浩荡荡，恩仇功过，是非对错，浩瀚几千年过去，还是引人扼腕长叹。
中国最早的基友情（狗头）
服化道都太喜欢了。演员们的台词功底都太厉害。整部剧看下来意犹未尽，感觉是三部曲里面拍的最好的一部。
片中关于法治精神的论述，今天看来仍有非常积极的现实意义！非常好看的一部电视剧！
彩！超赞！给力！
前小部分，战国争霸，诸子争风流，秦国危机，着实彩！后部分，商鞅变法被粗糙演绎成伟光正的刑法超人，着实可惜。
商君真英雄，应运之豪杰，顶天立地之人物。
并不喜欢前期卫秧的表演方式，浮夸。直到进入商君模式，狂妄变为雄才，魅力才顺理成章释放出来。秦孝公和商君携手励精图治，青山松柏的绝对信任和对目标的决心，是种理想主义到不真实的完美君臣关系。君臣线太耀眼，爱情线就形而上了，喜欢公主也喜欢白雪，最后大结局太悲壮。
09年就能拍出这么好的电视剧！！！谁说国产剧垃圾？有《大秦帝国》、《大明王朝1566》、《走向共和》这几部，任何美剧来了都能与之抗衡！！！
第一幕就看的热泪纵横
秦法是战时法，秦律是恶律，秦政是暴政，秦君是暴君，以上观点时代评价和历史评价基本一致，为这翻案洗地是徒劳的。一个以连坐制为核心派生出的法律体系，从法学角度来看是臭不可闻的。抛开内涵，片子本身摄制水平停留在西游记时代，节奏拖沓，表演浮夸，连口型都对不上。天花板？悲哀。
商鞅的法治体系 造就了大秦帝国  牛
百看不厌气势磅礴的古装剧。
大秦系列太扯，不看！
熬夜撸完，对这个传说中的神剧，略失望……
这是一部谈法治的剧，那你至少让我看到对立法者和执法者的监督，这是最起码的，否则，这仍然是一个讲关于明君和权臣的故事。在这个故事里，虽然口口声声在谈要法治，却只看到了战时铁腕手段和集权统治的必要性。
泪点不是一般低。。。emm战场画面怼近拍好些。历史题材就是有魅力奈斯。
这两天崛起开播了，也不知道会不会跟纵横一样改得跟原著十万八千里。原著党很不安😔
喜欢侯勇。喜欢上商鞅。
这剧挺好看的。结尾好伤感啊。片尾曲很好听。
我看历史剧主要是补一补历史，要不然文盲，，，
虐死我了！！！！！！青山松柏旷世君臣。另悲叹公子虔原本英雄，可惜老甘龙阴谋错用。 最后唠叨，亏我还是圆圆粉，她在里头真是米有存在感。。。。。。
把历史拍的略单一，主角有点儿太高大上，反派似乎不近人情。但这并不妨碍在整个观看过程中的激动心情，那个时代的浩荡，那个时代的坦荡，那个时代的君臣情义、友情、爱情，那些忠臣良将、那些能人志士，每个人都想要施展抱负，也不伐发挥的舞台。最深刻的感受就是：痛快！
这是我近一年看的唯一国产剧，其实一般情况下我没耐性看电视剧，但这一部例外。
我是学历史的，本身就知道一个历史事件多容易被大众纸片化认知，这部电视剧把一个事件的时代困难鲜活地展示，足见功力。对大众而言，这个电视剧比高中教科书上的商鞅变法清楚明白得多。
国产不错 
赳赳老秦，共赴国难。
秦孝公和商鞅，伯乐与千里马，知音难遇，惊艳于商鞅的胸襟和坚守，演绎的淋漓尽致。
三十五集后面就不太好看了 嗯，更喜欢公主，高圆圆无感，嗯
每个演员都热泪盈眶 可见用心演
大爱历史剧，看的如痴如醉，变法强秦策论三天三夜不休，一抒心中块垒。
制作精良，演技均是一流，插曲更是与剧情相得益彰，歌词雅正，这才该是国产剧的面目。仰慕秦孝公与卫鞅之间的生死相托！纠纠老秦，共赴国难！君如青山，我如松柏，同心同德，永为知音。
大秦帝国叙事宏大，格局大，史诗。和《三国演义》差不多，需要了解一定的文化才能看懂。很多场景都还原历史，值得一提的就是徙木立信。片名有深意：裂变：人裂，国变。演员选角好，侯勇的脸型长相很有秦人风韵。细节很好，使人物形象丰满。秦孝公房间里满地的地图，符合身份；嬴虔断指拿酒杯给商鞅祭奠，照应之前。虽说秦国是主角，秦国变法为主线，但其他国家也有很多出彩的地方，像龙贾，忠心为国，很感人，但可惜不遇明主。从这部里，能看出其他各国也有统一的可能，例如，魏国一开始作为霸主，都城繁华，然而还是被秦国超越；他们把每一个统一的可能性都给忽略了，最终大势归于秦。有少许瑕疵：在一开始，秦军与魏军交战时，光线昏暗，可能是为了营造战争氛围吧。商鞅与白雪的感情线稍显奇怪。太子有点显老，可能是为了突出他经历事情后的沧桑变化。
里面的色彩特别衬托了一种肃杀的感觉；墨家和秦王之间的论断本质是作者对于先秦哲学思想的一种比对和思考。和花千骨一样，有整体风格在里面
有孝公和商鞅这样的君臣，秦国怎么会不强？秦虽二世，秦法万年。裂变和纵横真是N刷不腻的经典
四要出来了，再回顾一下！恢宏，苍凉的历史
商鞅虽死，其法却传承了两千多年，这是商鞅为我们留下的遗产。商鞅的遗产，是在特殊的时代，特定的背景下，志、君、臣、民、法【规则】所产生的一种制度，孝工想要改变积品羸弱的秦国，商鞅想要学有所用的理想，当两人相遇，便成了一个人，开始了变法，在剧中，商鞅的法没有问题，最大的问题在于执行太严，商鞅的法治信念是法治，不是人治，所以不惨杂人情，在战时可以，但到了和平时期，就会出现问题，商鞅最后为护法而死，可悲可叹
大局以史为主，但太过形式，拍摄手法确实是电视剧，长焦特写特写长焦来来回回。严格的讲，华而不实，符合普通人视角，历史爱好者难免会吹毛求疵。客观的讲，部分还原历史还不错，但剧本太水了，提炼精简一下质感更好，一味的商业化限制了上限。台词太过口语化并不符合时代语言风格，当然毕竟是剧，还得照顾不懂历史的。
1.李立群拍啥都一种演技，并不像魏惠王，性格行事更像五霸的宋襄公。公子卬，卫鞅，庞涓的塑造均跟我读春秋理解的有出入。这些人物塑造都有一个共同特点—轻浮。
2.尤勇风格更像吴起，但这剧的历史节点正好在吴起后，公子卬用的就是吴起训练的兵。
3.道具出现了很白很白的纸。9集执行导演喇叭提示士兵喊口号声音还在里面。
4.12集，战国时期埋葬不会立碑更不会刻字，一般也就堆几块石头，或者立一块大石但绝不刻字。
秦。侯勇和王志飞演的真好！三部曲里面唯一好的一部，后两部换了编剧简直无语。
终于看完了，要了我的半条老命orz
赳赳老秦，共赴国难，血不流干，死不休战。每次看依旧时不时落泪，“我大秦明月，必朗照之”，嬴渠梁再多活活就好了，秦国为东出花费那么多心血，却二世而亡，胡亥怎么有脸面对这些列祖列宗
脑残粉
为啥我觉得景监对卫鞅感情不对呢
确实不错，慷慨悲壮
国产剧里算好的，然而还是太狗血。感觉嬴渠梁快不行了之后那几集一直不敢看也不想看。最后的刑场真是…过度渲染反而不感动了。
适合对历史不求甚解，对历史人物盲目崇拜，叶公好龙的人欣赏
还原度很高
本质上是戏说，却拍出了严肃正剧的味道，这一点殊为难得。
赳赳老秦，共赴国难。秦的崛起是必然。侯勇好评。
不喜欢第一部的拍摄手法
51集版
真是一部好剧，君明臣贤的那段看得真激动。
孝公死后不忍心看了
国产剧的典范，良心之作！
一个没注意，秦孝公怎么跟卫鞅抱在一起了？看完《大秦帝国》，才知《大秦赋》拍得多么狗屎。
看这部电视剧陷入了较为严重的抑郁期，结局仿佛让我的短暂的抑郁同商君一起埋葬了。神作神作
算良心剧不否认，但恕不能忍，以如此高格局的开篇，竟然虎头蛇尾至此，精简掉15集不为过，开始完全没料到在收复河西之后几乎全是倍速快进看的。悲壮的铺垫就是为了成就后续来来回回斗地主和谈恋爱吗？这个整体节奏平衡真不如第二部，赘述太多反而感动减少了。另外槽点，美化商君过重，形象太扁平，抽离人性了；景监一上大夫动辄晕倒以泪洗面体力不支，为了衬托红花一定要弱化绿叶吗？煽情过度，收放太差，孝公作为一个雄才大略的国君，何以从头热泪盈眶到尾，商君爱情故事就不说了；化妆极受不了，个个水嫩的皮肤配上鹤发白眉，既然技术上难以顾全就应该避重就轻适当分配。。凭服饰道的诚恳、商君这48集下来那铿锵有力密集的台词即使有些做作了实在不忍心只给三星，愿国剧再接再厉，越古越难呈现，但既以精良为目标，愿宁输出有度也不要生凑。
第一部最后才看。除了高圆圆是什么鬼外都可以。哪怕美化商鞅，在今时今日也值得。
言情部分，尤其是白雪出场太突兀，而且，女性角色实在太扁平了，全是为男人们着想，自己一点理想都没有，弄得我每次都感觉特别不舒服。干嘛不让卫鞅和秦君在一起呢？
赞
《大秦帝国》以史为蓝本，故事精彩，但多有虚构成分，不可为了解那段历史之物。但也因这些虚构的成分，几千年前的人物和故事才显得栩栩如生，有血有肉，为我们了解那个复杂多变的时代提供了另外一种角度和铺排，不失为一件幸事。
电视剧秉承了历史小说传奇色彩浓郁的优点，充满了逆天改命的色彩和中国文人的浪漫气息。战国中期秦孝公嬴渠梁与法家士子卫鞅结成变法搭档，二十年间励精图治，老弱秦国焕然一新。相比于其他国家的变法，商鞅变法是从社会底层到高层的彻底变革，让秦国真正尝到了甜头。但其规过程绝不是和风细雨，有多少赞誉就有多少诋毁。商鞅在剧中几近完美人设，甚至有状多智而近妖之感，历史上评判商鞅刻薄无情，也称赞其狂飙突进的非凡功绩。
看过《大秦帝国之裂变》，就是讲商鞅。特别留意最后一段旁白，商法是战时法治社会的产物。这实在是一部灭绝人性的律法。另外，商高圆圆的角色不伦不类。
这部电视剧塑造人物太单薄了，而且最让人蛋疼就是尼玛你能不能把时间线说明白了
看完觉得《权力游戏》也不过如此！
秦公你为何不等等鞅啊
没想到自己竟然看完了。变法之前略拖，变法这段还是很赞的，一个道理至今适用——落后就要挨打。秦国被压制百年，一朝变法收复河西，其他国家态度立马不一样了。嬴渠梁死后的十来集也略拖，快拉过。整体来说还是不错的剧，除了有些剧情略夸张，某些配音演员用力过度，化妆师把每个人都化黑了两度。。。
历史改编影视作品的硬伤是主角光环，角色们仿佛都早早拿到了人生剧本，只是沿着宿命论在演下去而已，感受不到现实的随机性、偶然性、不可捉摸性。
演员的演技在线，历史大气磅礴，历史的厚重感不错，整体制作精良，就是人物还是有点生硬的好坏导向，其实仔细想想，二千多年过去了，我们人类的智商和情商其实变化不大，一样的尔虞我诈，一样的倾尽所有。
对这部剧的看法其实很复杂，怎么说呢，一方面，现在国内这种正儿八经的历史题材电视剧已经越来越少了，特别是这种春秋战国的。裂变的剧情还是忠实历史的，演员（特别是王志飞演的商鞅）演技也很棒，举手投足间大气十足，年龄的层次感也很分明;缺点也很明显，对于主角商鞅的形象，塑造的太过完美，其他人物又过于肤浅，似乎支持商鞅的都是好人，反对的都是坏人，老甘龙只会说"蠢!"，杜挚成日找老师，孟西白三个只会吹胡子瞪眼。即使是正面人物，也由于商鞅的光环太亮而导致其他人物都失去了光彩，没有给人印象深刻的配角。最令我不能接受的是，把魏国塑造成了一个君臣上下都愚蠢昏庸的形象，因此当最终秦国大胜魏国时，秦国的强大反而被魏国的愚蠢和作死表现所掩盖。以后有时间详细写写吧，可说的地方很多。但总体来说，我很喜欢的一部历史剧。
就冲第一集，秦人全国皆兵，老头小孩一起上，就值得看！
好看！
一生俯首拜卫鞅
跟看书比没什么落差
必须给五星啊
篡改美化太多，个个女人都是意淫出来的，不是人
大秦帝国系列最喜欢的一部，非常激赏王志飞和侯勇老师的表演，剧情相当有吸引力。某些细节再讲究些就更好了，例如商鞅等贵族披发戴冠的造型就很不妥
历史正剧让人动容落泪，莫过于此
其实剧的质量不错，但是！但凡看过《商君书》的人，都无法忍受这部剧把商鞅美化成这样，真正的商鞅所提出的驭民五术，那是血淋淋的残暴刻毒和专制！只能说，整部剧从根上就立不住！
曾经追到停不下来的历史剧
豆瓣的评分我向来是搞不懂的。
卫鞅上辈子拯救过银河系，那么这辈子不管你辅秦复兴还是最后被车裂，都不打紧，这辈子的主题只有一个，就是在后世的影视作品中被高圆圆倾心强撩，此生足矣
道具台词之用心国剧罕见，情节较符合史实，赢渠梁与卫鞅之情，可共享天下之。
真的太好看了！常常看得我鸡皮疙瘩都起了！打算慢慢把前三部都追完
妥妥 二三就洗洗睡吧
看到大家都有此等雄才伟略，我就放心了。
看得特别感动的剧，甚至影响到我了。卫鞅的各种选择，让我心潮澎湃。他和秦孝公之间的情谊和心心相惜 让我很羡慕。秦孝公死后发生的故事 又让我觉得很唏嘘。
剧情冗长，夹杂了太多的造势和煽情的戏份，经常让我没了耐心而换台，商鞅变法这么好的题材，没被拍好太可惜了
编剧真是商鞅脑残粉啊，把商鞅洗白成圣鞅了，即使对那段历史不太熟，我也记得语文书里赵良劝诫商鞅的话啊，结果赵良在剧里被黑成小人啊。感情线就更狗血了，红玫瑰和白玫瑰都爱他爱的付出生命了。高圆圆在剧里美出新高度，衣服都超级好看。嬴渠梁在剧里真是苦逼，他儿子还有点精分。
商鞅变法之难可鉴今人
震撼莫名！
央视删除了22.23集，墨家的事为为什么要被删除？有懂的都有科普下？商鞅这种枭雄给王志飞演成了正人君子，整天穿件白衣服难道还要甩帅不成？竟然死的时候还有一群人给她哭丧要做活殉。至少这种能写出《商君书》这么恶毒书的人应该是假仁假义的那种。
我们的祖先也曾经如此慷慨激昂。
三星半。演员必须出彩才配得上制作精良且有野心的剧，很遗憾，本剧并没有这样的演员，尤其商鞅，难辞其咎（演得还不如大明里的高瀚文有魅力，至少人家吸引到芸娘理据服，敢问这位商鞅为啥能吸引到高圆圆）
孝公死前精彩万分。赢驷继位后剪辑明显含糊！我爱死王志飞了╮〔╯ε╰〕╭
看过的内涵最深刻的国剧！其中对于法家思想的见解即使放在今天也是适用的，两千多年前的春秋战国时期，诸子百家的学说绝对是人类文明史的璀璨明珠啊！历史的前进只是生产力和生产关系的前进，而概括到人这一物种上那是没有的
秦帝国创造的一整套统一国家体制与文明体系，奠定了中国文明的根基，而且绵延不断地流传了下来；具有数百年历史的罗马帝国，却在历史更替中变成了无数破碎的裂片…
春秋战国，这是中国历史最意气风发的时代。商鞅，中国历史上闪耀光芒的理想主义政治家。今人看商鞅变法，多有褒贬指摘，而今人的评价不同样囿于当今时代的局限吗？这部电视剧，带给我心灵的震撼，最后的结尾，诗意盎然、叫人断肠，值得一看。
这样的历史剧看着才爽！！！
赳赳老秦共赴国难
一口气补完此剧，编剧出色，制作精良，演技也精湛。赳赳老秦，共赴国难，贯穿全剧的魂，有冲击力。王辉丝毫没有十三爷的痕迹，演得维妙维肖。吕中表演也精彩。
公为青山，我为松柏，粉身碎骨，永不相负！好剧啊！
感觉把有点商鞅完美化了，不过确实很佩服子像商鞅一样变法者的魄力定力，当年的法治思想如今依然很实用！
排去书极力美化秦国美化商鞅把商鞅说成天上有地下无军政民一体化天才外，电视只是比较好的忠于了原作。其实想给王志飞用力的表演和高圆圆的圣母白雪扣一分的，但侯勇以及其他秦国人的出色表演还是给满分的。李立群老师喜感满分！
被卫鞅和嬴渠梁的惺惺相惜感动
侯勇和王志飞演得真好，以情动人。
09年的电视剧拍的这么有质感实属不易了。看了一集之后完全入迷，接着看下去了。从恢弘的气势，紧凑的剧情，和老戏骨们的演技中学习历史，真不错
通常中我们对爱情理想的理解本就是扎根于世俗的，而卫鞅与白雪、荧玉，孝公与玄奇，嬴驷与黑枣，会让我们看到一些不一样的东西。
美化商鞅过了头。。。。活生生把历史拍成了童话。。。。。。。。
单论剧真的拍的很好，看得人热血澎湃的，但是恕我接受无能，商鞅这么个人，你把他塑造成一个勇敢无畏，无私奉献，鞠躬尽瘁死而后已的无产阶级先锋斗士真的合适吗？不能这么浮夸吧，！
原来是种田基建文，看穷秦打江山。对赢姓一家子的滤镜太厚了，古道热肠、有武德、有血性，还被欺负，六国皆背信弃义之徒，看到ep5“分秦”大会，实在看不下去了。想不通为何会把秦想象成一个有血性的共同体，翻遍《左传》《战国策》也找不到依据。所谓“赳赳老秦，共赴国难”，把《秦风·无衣》的同仇敌忾和《周南·兔罝》的报效热情嫁接在一起了，但做了一个偷换，统治者的扩张意志、“士”的报效热情，被偷换成举国一体的复仇意志，这样尚武尚血都有了合法性，黎庶也就这么被代表了，你怎么不看看《诗经》还有几十首反战的诗篇呢？
写先秦题材，用熟语要特别小心，就前几集来说，“为他人做嫁衣”、“站着说话不腰疼”、“商於之地”、“黄雀在后”这些典故都穿越了，有的穿了几十年，有的穿了几百年。
国产剧适合拍史剧，有凝重感。可秦孝公21岁即位，剧里的演员足41了吧~
这部真的好看！！！恕我直言大秦赋就是垃圾，不过要感谢大秦赋让我有兴趣去看了第一步裂变，赳赳老秦共赴国难听一次哭一次55555，我好喜欢赢虔这个角色啊哈哈哈哈哈哈，渠梁演的也好，卫鞅老给我一种飘忽的感觉（因为他说着话总笑场…）
歪曲史实，一股子军国主义的味道，真不咋地，分这么高是因为杰克苏？唯一有点好就是女性角色倒是真漂亮
2009年
真的想打超五星，不论是战场，还是变法，拍的都太好了！秦孝公和商鞅的惺惺相惜真让人感动，最后商鞅的以身护法让我看哭了，伟大之人真是要承受常人难以想象的后果。赳赳老秦共赴国难的战歌真是太适合这部剧了！
诛心照《贞观长歌》稍有差距，励志来讲血性十足。
赳赳老秦，共赴国难。看到这句话就想哭。想嫁给嬴渠梁，也想嫁给卫鞅。
多年前看的，那时觉得好看但没觉得特别特别好，今年无意间看了几集《大秦颂》，嗯，没有比较没有伤害，对照《大秦颂》的剧本级别这部值五星
大秦帝国三部曲，我看颠倒了，第一部放到最后看，有点影响观感，第一部全部是秦国，和战国关系不大，庞涓孙膑就是走个过场，有点遗憾，不过三部曲看完，发现战国原来特别有意思，看着看着就出一个成语，什么围魏救赵啊什么的，先看完后两部的我，觉得后面的两部更好看呢，第一部看得出作者对于商鞅推崇备至，白衣白马，大公无私，而且演员选的也是气场十足，感觉连侯勇都压上一头，诚然商鞅制定的法治真的是法治，确实是理想的状态，没有一丝人治，但人和人之间，不可能只有冰冷的法律条款，法治之外不外乎人情，不能称赞，不能立碑，他说的对，确实有可能会给阿谀奉承之人溜须拍马的机会，但诚心诚意的人也无法表达感谢之情，而且对于商鞅之死，感觉电视剧美化了太多，逻辑有些混乱，无法自圆其说，不过不可否认依然是部好片子，尤其那赳赳老秦共赴国难
细节差了点，战争场面和群演部分都是渣，不然就是五星了。
这是历史正剧，可不是什么宫斗戏能比的。
这不是历史上的商鞅变法，这是假托商鞅变法写作者心中的法治、改革，写作者心中的治国理想，但是，王志飞这咬牙切齿的台词就没人管管吗？直男不会刻画女性能别强行加感情线吗？女性角色全员工具人，会不顾一切爱慕男性才华并无怨无悔以各种形式包括但不限于带球跑、倒贴下嫁、跳崖殉情、避世隐居来成全男性的雄才大略。直男对于完美女性的荒谬意淫。女主为了成全商鞅的理想所以带球跑路这种情节是在什么情境下写出来的？被驴踢了脑子之后吗
最后两集哭惨了。唉。原著是多爱商鞅啊简直是商鞅传。
夜以继日看完了48集，好剧啊好剧。侯勇老师演技炸裂自不必说，王志飞老师也是惊艳——当然，一个字一个字地蹦台词一开始很是不适，但习惯下来竟也觉得很有人物特点。瑕疵自然也有，但已是极为难得，若有现在动辄每集数百万甚至上千万的预算，一定能在拍摄制作方面更上层楼。
赳赳老秦，彩！！！
那么高分
4.5。
赳赳老秦，共赴国难。从积弱扶贫的弱秦到扫六合一统中原的大秦帝国，佩服敬佩啊！
赳赳老秦，共赴国难。
彩！
商鞅的演员略微出戏，高圆圆的角色完全多余。过度美化商鞅，其他甚好。
赳赳老秦，共赴国难，虽过了九年，但剧中无论演员演技、台词功底还是服化道、灯光声音，都只能用一个字形容：彩。现在的影视制作太浮躁，不是拍不出好剧只是没用心。不过商鞅主角光环太浓，人物刻画略浮夸。剧中冒出的一些词也觉得别扭，比如吸血鬼、宇宙等，还有感情戏看不下去。瑕不掩瑜，还是很赞！
君为青山，我为松柏。因为原著而看，拍得很好，厚重而大气
看到後面看的我喲⋯⋯哎呦
道具背景都很古风，台词功底很好。只是煽情处可以缩减篇幅。想看再正一些的国史
后半段太失实了，拍的荡气回肠
历史的厚重感、思想的光芒、人性的复杂都体现得很有力量。乱世需用重典，法治确是当时最有效的治国方略。所谓大仁不仁，诛行不诛心，振聋发聩，于理叹服，于情不忍，所以我就是传说中的妇人之仁… 这部剧颠覆了对商君的印象，不知史上其人是否真的具有如此完美人格。但就剧论剧，看时几度想哭(┯_┯) 秦国的穷困，献公的坚忍，孝公的胸襟，太后的深明大义，秦人的悍不畏死，君臣的生死一诺，以及配乐…嘤嘤嘤(ಥ_ಥ) 去看了无删减版，真的很想送广电局一万只羊驼，莫名其妙，删掉的剧情都十分紧要好吗，禁锢国民思考，还不如二千多年前的思想开化，真是人类文明的退步…  说回来，配乐好，演员好，有些剧情硬伤主要在商鞅情事上，可能全剧拍得太克制了，导演总不甘心要煽煽情，此等落入俗套之外，是部好剧。
为侯勇等老戏骨的演技加一星，很喜欢景监和车英。
燃！
王志飞一开始演的很闹心，后面就很精彩了。没有多余的角色，甩开人民民义好多条街，但是史剧有时候看着……确实比较无聊。吕中的慈禧已经很屌了，这太后也是
本年看过的最好的电视剧，几次令我嚎啕大哭，真真痛心疾首，好演员，好剧！打call到欠费！
好！！！
最好看的一部
剧很好，不等于法家很好，商鞅很好，甚至秦国很好！
这必须区别清楚！不然，就是脑子不清楚了！
断断续续总算是看完了。被秦孝公和商鞅的生死相扶感动了，比看爱情片还要感动。这才是信任，这才是真情啊。男人之间情感也可以如此丰富和深刻啊。难怪古人云“士为知己者死”啊。商鞅让秦国彻底走向强大，对于乱世，他所推行严苛律法是有效的，正确的。天下一统于秦，商君乃第一功臣呐。
绝对的好剧  最喜欢商鞅  一等一的好剧  不解释了  给五星  望以后多出些像这样的历史剧  我爱看 超级爱！
与历史不符
白雪和商鞅的感情戏略尬，被删掉的孟子和商鞅对论的那场戏，让正在看《孟子》的我有点难以自处。荧玉圆溜溜亮晶晶的眼睛和敢爱敢恨的性格真是太招人喜欢了。孝公这一生可真苦，其实我把孝公去世看作了结尾。
史诗级的大片，非常值得欣赏。秦孝公身前死后都已经尽力去周全商鞅了，但历史的车轮不会放过任何一个人。
过硬的台词编写，演员优秀的台词功底，真正描写史诗的电视剧，王志飞老师饰演的商鞅真正有改革家的气态！此类电视剧固然在国内受众不多，随着时间的推移人们审美的改观，希望有更多这样的好剧出现！
精彩的台词的历史正剧，精彩的剧情
如此历史剧，辩论墨家与孟子思想的剧情都要删减，可见当政之人心虚至极。文化自信，可笑可笑
特别好，特别好，我居然都有点喜欢卫鞅了。看了这个觉得纵横差了一些。
目测商鞅变法快要受阻就弃了，转向小说
很喜欢，很精彩的戏
这一部的看点在于好基友的创业史，滥打老秦鸡血、唱法治高调、例行黑六国什么的都是细枝末节了，虽然确实影响观感，秦孝公死后剩下的几集私货夹得尤其丧心病狂，但毕竟是第一代，得志时还没有后来几代那么难看的小人嘴脸。
唱歌太多而现实处境太少，不喜欢这种励志乃至洗脑
看这剧才知道，从未见过如此憋屈而伟大的帝王，公主刁蛮可爱但是又可靠能干，卫鞅总是顶着傲娇脸，富家女追男果然容易，每次有事景监都是那个留守在家的小媳妇，法律从想法到制定到实施比打仗还难，原来古代的世俗做事做人都如此豁达。
有一点老旧
跟家里人断断续续看的 
节奏太慢了 太后是从芈月开始的 这里秦献公的遗孀就已经叫太后了啊
是否有人喜欢“被求着点”呢比如野史的诸葛亮，有人喜欢“同道共谋”比如电视里的商鞅。。。不过电视可能还是优化了现实吧，主角永远“高大全”。总归，那是个伟大的时代，说“英雄”都小了
君如青松 我如松柏
这还叫历史剧？优化历史真实的女性地位，二丑化公子卬成一个饭桶了，幼稚的权斗，低级的军事权谋。没有充分的多国视角，为了充实卫鞅的角色，把其他国家人物都当傻子了。还没有辉宏的场面特效，这剧到底怎么上9分的，我觉得6分及格而已的片。同时期的新《三国》才7.9分，难道三国还输这剧吗？
我是被安利的，经过雷剧摧残，看到它简直洗眼，果断好评
孝公：“信君如信我，终我一生永不负君”。卫鞅：“公如青山，我如松柏，永不相负”。刎颈之交，变法之志，看得我很是感动。最初我还纠结这否是历史本来的面目，后来觉得这有何妨，这是极好的演义。看过那么多优秀的美剧，想想我中华几千年英雄辈出，完全不缺素材，只要用心就能拍出很好的电视剧。
虽然把商鞅改写得过于完美了，但其人生轨迹也算脉络清晰，重述历史，对待此等大才，不该有些诗意吗？
法不严，制不定！壮哉我大商鞅！迄今为止看得最好的一部比较符合历史的古代电视剧！
商鞅相孝公，为秦开帝业
好看
赳赳老秦，共赴国难！
经典是一定的，演员除了高圆圆有点出戏之外都很到位，坏人坏模样，好人好样貌，战争场面也很出彩，没在其他连续剧看到这么大规模的战争场景。但总感觉比走向共和和大明王朝差那么一点，看完全局才发现，那就是好人都太好，坏人都太坏，且整部剧角色都太脸谱化，坏人就是坏到底好人也是好到底，这样就流俗了。都秦孝公死后的剧情也不太满意…
直男弹幕真的好多都好恶俗 这也是改了很多史实啊 不仅没有像近几年的剧被喷 反而还会有人说史记写的也未必是真的 编剧写的才是真实的历史 我？？？？？真的感觉这剧过于抬高商鞅了 快成圣人了 还有黑矛就这么虎头蛇尾么？
历史正剧为政治服务的典型，对商鞅的无限拔高和司马光的无脑埋汰本质都是一样的，中国人何时才能不掺杂任何功利心态去看历史……
商鞅与嬴渠梁的合二为一  彩！精彩解说《老秦说秦》
这一部真的非常好看了。
神剧
制作很精良，古风很强
历史剧应该加入新颖和创新的元素风格在配合以往庄严的气势这样好才能完美打造出一部小说改编的历史古装正剧，我看了 两集之后太沉闷了，我们中国的古装历史正剧必须要做出改变，要加入现在新时代的一些创新的，新颖的一些元素在里面，那个画质画面感一定要有那种诗意感，有那种素描感有那种水墨画的感觉，古装历史正剧如果老是这样拍的话，那不如还去看纪录片好，不仅要遵循历史事实，而且在拍摄上面也要加入新鲜新颖的东西元素才行，这样拍出来，现在的年轻观众才喜欢看受众的话，不仅是中年观众，年轻的观众也是一样，爱看才行，我给一星
读读商君书吧
啊商君
要把它当小说改编的电视剧来看。历史背景都只是为了增加小说的真实感，但小说是虚构的，所以也就别站在什么历史的角度挑谬误了。作为一部小说或者电视剧，我想它的浪漫主义情怀已经足够感染大部分观众了。个人也喜欢王志飞。
商鞅非秦人，入秦地，变法强秦，刻薄寡恩不过是史家一言，如果置身其地，在当时秦国想要移风易俗，从上而下彻底变革，必须铁血手腕。此生能遇秦孝公幸之，惜秦公英年早逝，致商鞅陷入众矢之的困境…法治之路举步维艰，每每看到社会腐败，商人逐利，罚酒三杯就翻篇，真希望……（疫苗期间观有感）
基本上每集都要赚点眼泪
还是第二部张仪这个大忽悠好看;景监兄等卫鞅的焦急心态我太能理解了，卫鞅是景监的石头木头啊;赢驷这选角太差了太差了;孝公对商君真是比对老婆想的还周到;但是孝公死前真是给商鞅处处挖坑啊，人人都能掏出密诏组成商鞅护卫小分队，连房子也造好了，屁股都擦不过来，我真的要笑死了。
第一集秦魏交战的场景看的我有一种想哭的冲动，虽然并不完美，但是真的好看极了
可不可以理解成一部商鞅传记呢，拍真真好，剧情，台词，服装，演技都很赞！魏王承包所有搞笑，高圆圆演得不怎么入流，男女感情戏多余至七，八集，要是感情戏少点就完美了，最不满的就是现在看的居然是删减版！
简直不能太棒！这应该是一部超现实主义和浪漫主义结合的历史剧，变法的代价，信任的重量，历史脚步的艰难，公与私的纠缠，斗争，斗争，一代代鲜血中开出的中华文明之花
因为即将开播的第四部关注到大秦系列，回来补第一部。断断续续看了快一个月，十年之后再看也可以称得上制作精良，而且，台词好、演员演技也不错，除了对人物过度艺术加工，太过美化外，很好的表现出弱秦积强，商鞅变法、群臣相惜、外争内斗等秦孝公在位23年的秦国历变。
一部拖泥带水，尬情怀的秦吹电视剧，不客观、不务实、不历史。哪来这么高的分不知道🤷
花了五个晚上补完此剧。主讲商鞅变法，理清大致故事脉络后，对着史记的秦本纪，商君列传，还有商君书，外加历史地图册细看，对秦晋蜀地多了几分认识。剧本身还行，只是里面的女性：虚构的高圆圆和孝公情人 太理想化导致十分单薄，没什么意思。男人们的浪漫不能更赞～
后1/3拖沓了。另外搞不懂所谓当年禁播的原因在哪里
卫鞅得遇孝公这样的明君，有爱他到至死不渝的白雪和莹玉，商君之法直接奠定了秦的统一大业。得此一生，车裂又怎样？
可以看出作者对身土之乡的极大热忱，到了神话出一个偶像的程度。但改成架空的历史是否会减少很多争议？把当代的陕西方言、生活习俗照搬到数千年前，本身就是荒诞的，更何况还有生创的东西。侯勇和王志飞各自都不适合古装剧，放在一起反而生成了极合适的气场。一干配角简直是黄金时代，太过精彩。然而剧从中途起怪力乱神就都出来了。
那是一个大碗喝酒大块吃肉，极具生命力的年代。“纵横”讲的是所谓春秋战国的交接时期，偏春秋末期，那时候的人带着朝气，是凛然站在历史舞台上的。比如连当时的军事上都更崇尚阳谋，不齿暗处的权谋阴计，虽然战事频繁，却也因此酝酿了侠客、剑客精神秦人先祖精神的写照，也是整个中华民族的写照。
看了三集，出乎意料的又去好看
扎实，尊重智商和逻辑。就是鞅啊，你为什么要这样子说话涅。
赳赳老秦，共赴国难！音乐制作的也好，剧情也气势磅礴～
秦国有马镫吗？怎么骑马都踩着马镫？
王志飞好帅。
“国有二法，国之悲哀”
直击人心，荡气回肠
有个词-看剧丧志，就是形容这种好剧的，几天时间，看完了商鞅的一生，整个心都被剧情牵着走，这种史诗大剧，最是让人感叹人生的大起大落，盛极必衰。
绝了
大家都说太粗糙了 难道是预算不够?
五星之剧
全员演技一流
几度哽咽
商君美好得让我看到了他的人格缺陷却还是爱他。剧中即使是反派也讨人喜欢。即使是狗血也动人的。唉，君之热血，殷殷鉴我。
悬崖勒马为将，悬崖不勒马为王。
固有高抬法家之举，但借古讽今，句句捶心，恨不得给六星！
青山松柏！
刚出的时候和妈妈一起看简直看到飞起！从此爱上历史，权谋很烧脑，命运很无常又很有趣
如此巨作，宛如史诗，一张一弛，回味无穷
赳赳老秦，深沉厚重
过于主旋律……老套，还有很多雷人情节……
还行，五星太高
觉得有点冗长拖沓，感情戏也莫名其妙
王志飞的卫鞅是不是太苏了点！抬眼蹙眉嬉笑怒骂之间都在勾着小姑娘的心啊！
历史剧好看呀，台词真是一大亮点，气势如虹。
很紧凑，对法治的反复诠释是亮点。
技术上是好剧。剩下的就是是作者自己发明历史浇胸中块垒了。就是没有这部剧，两千年+的食人史也够瞧的了，你自己不就是演员吗，祝大家永远生活在商君构筑的世界里，生生世世在种花家。
苦菜烈酒的商君呐，大秦系列头号白月光(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)
僵硬的感情戏，刻意戏剧冲突，还拖沓的厉害。
创业阶段的故事总是最励志的。
少有的好剧
虽然更多的只是听声音，但还是有种荡气回肠，只是，回看书之后，依然感觉差距，特别是商鞅，演技假。。。
好看
大量的热泪盈眶特写。。。荧玉真不错
历史正剧永远都是我的心头好！终于啃完种草很久的大秦帝国，虽然知道对商鞅美化了很多也加了很多莫名其妙感情戏，但是不妨碍我了解历史课本不够详细的青山松柏与变法强秦。商君这一生，为大秦鞠躬尽瘁死而后已，而迫于政治却落得车裂下场，可悲可叹啊！
厚重，苍凉，大气！
有些情节看得我真是一言难尽，常常出现为了表达而强行设置的粗糙节点，为了装逼而诵书念白，不过整体剧质量还是很好的。

关于商鞅，既然要以史书上的事件为蓝本，但此人设又过于完美，倒是显得与所作所为矛盾了。

史书上商鞅变法所行之事尚可分两面而说，偏偏剧里常论心，而粗于论迹，看得我很是撕裂。
依稀记得以前跟着爸妈电视上看过，但没什么印象。后来看了小说，才又认真翻出来看，记得是在油管上看的，几乎没什么资源，模糊且画面小，但是依然无法掩盖这剧的恢弘大气和厚重。对商秧似乎有些神化，但是，不管，就是那么好看，毕竟也是根据小说改编的，还是尊重基本史实的。
整体而言是部好剧~~~
壮哉老秦人
牛逼！演员和剧情都基本没问题！
看评分高才看的，看完很失望。
第一部：商鞅变法
超赞的电视剧
希望多拍点这种电视剧
公如青山，我如松柏，粉身碎骨，永不相负。【荧玉白头这集，硬是哭湿了好几张纸巾。】
整片时间跨度几十年，竟然没有一集艳阳天...另外还有很多不合时代的剧情和场景，磨磨唧唧几十集里塞进了很多冗繁的故事，一共十集足矣。
7分。我是从第三部倒着看的。尽管第三部豆瓣“只有”8.5分，洗白白起黑范雎，但我仍然认为第三部正剧风范远胜第一部。第一部开场好感爆棚，但台词不伦不类，并且越看越像历史人物YY传记，啥都扯上商鞅，好像秦孝公的世界里只有商鞅，好像全世界都想要商鞅，很多事和商鞅有毛线关系？商鞅，卫国王室，四处碰壁不受用，方辗转秦国通过贿赂得见秦孝公，两人一拍即合，开始变法，就这么简单。这剧还有大大增加虚构女角色作用搞些什么三角恋出来，很狗血，高圆圆和莹玉两个角色，为嘛一定要没完没了谈恋爱？可以有爱情润色，但是虚构爱情桥段不应当占如此大之篇幅！这和狗血YY历史剧何异？台词称呼毫无考据，没半毛钱严谨，这剧绝非正剧！主角光环像一个8万瓦的灯泡闪亮闪亮biubiubiu，眼睛都被亮瞎了。尽管这部评分最高，但恕我无法认同。
鼓励一下
虽然想褒扬商鞅，可还是看到商鞅刻薄寡恩，秦魏之战，开战之前拍得繁杂。而到了开战之时都是口述。如果商鞅这么好，历代为什么不能延续，一个连坐法就让秦朝灭亡。
首先不说这部剧的剧作和制作的精致度，它企图讨论一个民族精神最深处的东西，气质上就赢了。
第一部入得坑   小说正在阅读中
><...哎呀
商鞅这个扮演者一笑感觉就像是在嘲笑对方。剧情逻辑都很好 最主要战争戏不像国内其他历史剧一样一句话带过
很不错的片子，就是太沉重了，高圆圆走了之后就没看下去了
赳赳老秦 共赴国难
最受触动的就是对法的阐述，在现今社会仍然有极大的借鉴意义。最难受的是后面一集中，嬴驷到狱中探望商殃的三问，真是赤裸裸地展示了政治的黑暗和冷血。最感动的是秦孝公与商殃的兄弟相惜。不足在于剧中商殃太过神化了。两主角的感情戏都编的不好，突兀又平面化。演员个个演技在线，看起来舒服痛快。
布景和道路良心，从此之后没看到过这样朴实的现场了
台词差，故事无逻辑
古朴大气，少有的好剧。比现在肤浅华丽的大古装强多了。
去掉白雪这个角色加一星，商鞅演技略浮夸。
相比第二部，第一部才是真正有厚重感的历史剧
给人留下印象最深的两个词：法治和阳谋。美中不足的是剧中商鞅与秦孝公的关系太过于理想化，就像刘备与孔明。爱情也略微有点狗血……
非常精彩，瑕不掩瑜，因为看的非常认真投入，所以觉得还有不少能进步之处
殃和赢渠良都是那个时代的伟人，贤君遇名臣，想必秧虽死无憾……
扣一颗星，过于美化正面人物，反派都被黑成傻子了……情感戏也特别的……直男
“君以国士待我，我当以国士报之。”作为一个现代人，真的没料到，这一报竟是士为知己者死。可敬可叹。
这时候的秦国还是有置之死地而后生的勇气和魄力，也幸好秦献公选了秦孝公，秦孝公才能和商鞅双相奔赴，扭转历史的变局。
公心为先
难得有一部国产历史剧，而且是写实不穿越的，智商在线不雷人，就当补补自己脆弱的历史课了
英雄末路红颜殇，最是人间断心肠。
法由人定，人必尊法，法外无情，人人平等。制度何其重要，即使一人不在其位，制度也照样支撑大局。这部剧绝对赞
胡编乱造的剧情太多，人物称谓胡乱叫，连起码历史常识都没有。
君臣知遇，莫过于此，中国剧变，始于此时
今年最爱的连续剧，第一次看历史剧这么入迷，每个人物都给我不同的感动和思考
史观和史实一团浆糊，但作为戏说文学，颇具感染力
前30集与后18集的情节、人物塑造不太一致，感觉像中间换过导演和编剧……这商鞅的形象过于伟光正，简直难以置信……
赳赳老秦，共赴国难。公如青山，我如松柏。变法强秦，生死相扶。燃！【西有大秦，如日东升。百年国恨，沧海难平。天下纷扰，何得康宁。秦有锐士，谁与争雄。】
那些操作猛如虎的电影片段 第128弹https://www.bilibili.com/video/BV16s411A7fo
第一场战争戏就要给我看吐了，秦国将领都什么人，神仙吗。。。几位老戏骨的演技也是丢份，用力过度，尴尬的不行。。。
超级好看，学习历史知识，整个架构磅礴宏大。
原作从历史的角度看，有些幼稚甚至荒唐（可以理解央视为何有顾虑，看着看着我都觉得有丝脸红）...从讲故事的角度来说，还是非常成功的...制作水平方面，很不错，演员选得到位，表演大多很出彩，资金投入挺足，大的战争场面不显假...
赳赳老秦 共赴国难
孝公和胖子很配
小人变法，祸害千年。
大部分讲的都是商鞅变法使秦国逐渐走上强大！！
这一部主要是围绕人治和法制的讨论，对那个时代围绕各国变法的对比与讨论展开。虽其中的情感戏很是多余，但瑕不掩瑜，整部戏的立意还是深远的。
终于看了这部剧，作为一个法学生我觉得商鞅简直太牛逼了，诛行不诛心这么早就能被提出并且并实践。秦国崛起太难了，从那么一个贫穷小国，秦孝公和卫鞅君臣同心太不容易了。马上去看下一部！
理解法家与变革方法的经典案例
这片是拍给广场舞大妈看的吧，降智效果显著，侮辱了我的电视机
塑造人物不应固化于黑白，每个角色都应该有灰色地带，因为人没有单纯的善恶之分。好的剧本在于其中角色的多面性和人物性格的真实性！若编剧对商鞅实心推崇，要做的不是美化他，而是将他真实化，多面化，单一的称颂，那是文革欲孽的做法！导演演员俱佳！可为精品，但编剧原旨有歧，难成经典。
优酷只有48集，我日
3.5，就是一个古装版的主旋律大剧，我方就是艰苦奋斗，智勇双全；敌方就是骄奢淫逸，刚愎自用；而且我方领导人的想法永远是正确的，敌方就算有清醒之人也不被重用。而且秦孝公到快死的时候才娶了个妻子，在此之前一直对商鞅无条件信任，和他心心相印、风雨同舟几十年，说他们没点基情我是不信的。
从未看过如此好剧。五星怎够！
另外热评说王志飞演技最差的那位，是不是该看眼科了
很认真严谨的剧，但缺点太明显了。其一，主旋律痕迹太过了，背景音乐太泛滥，有种吃糖腻着的感觉。其二，此剧的定位是历史正剧，那么感情戏就只能是做个调剂，不要每个男主一个红颜知己，搞的和多年前那灾难的《太平天国》似的。最后，白雪这个人物是怎么回事，穿越过来的吗？各种开挂金手指，略雷＝
开始觉得王志飞的商鞅说话怪怪的，后来被他征服了，难得的好剧一部，有老三国的气势！
大气磅礴，看的激动人心，扼腕叹息，自愧不如，引人自省！！
一众实力派配戏，高圆圆还是扶不起来的阿斗~
不用说了好演员撑起八成戏
看到15集，主角光环太令人难堪了，脸谱化严重，王志飞其实长得挺帅，但这得瑟劲儿实在不得体，为了表现特立独行，导演和演员都走偏了，也许从编剧就有问题。明明说不抄近路不用人引荐，若是没有景监，不是第一次夸夸其谈之后就完了吗？哪能再一再二再三，脸呢？弃剧了，实在不喜欢伟光正。而且高圆圆的爱情突兀得像中了邪。
看了二十集，粑粑终于问我秦始皇什么时候出场？
第一部是拍得最好的
完完整整看完，就依法治国，当代还不如初秦
用一个周末+零散的下班时间看完。相对靠谱的历史剧，男一、男二深得我心。
好看好看好看，真的太好看。王志飞的商鞅，侯勇的秦孝公。太经典。
我靠，第一步太好看了
2009年应该还没有杰克苏这个词吧？不过这剧的主角光环实在太过分了
被大秦赋伤害之后，回来重温并补上五星
推荐！既古典又有深度，多一点这样的电视剧就好了。
认认真真的看完2部，其他后续，非常值得看的电视剧，没有之一。！
商鞅：：三世为神，万古不朽
好看 满分
看看什么是大气磅礴，看看什么叫演技。
矫饰太过
看过最好的历史剧，场景，台词，演员，故事无一不好，尤其是精神，值得当下学习。
很多年前看的，记忆至今，很不错的剧
很难得的历史正剧
赳赳老秦，共赴国难！被这句感染！
还有大盘灭国棋，高屋建瓴，气势磅礴
比较还原历史吧，但是我不喜欢“赳赳老秦”这个往往复复，来来回回，显得秦人好像都很老似的。没有剧看了，暂且看吧
拍得不错，就是容易让人出戏。看的时候总是在想，这东西战国的时候没有吧？这东西有吗？
赳赳老秦 共赴国难！
想看进墨家的剧情可惜没有。
商鞅变法不抓幕后黑手，不赶尽杀绝，注定了自己的灭亡。
王志飞说话的表情，断句太刻意，一看就是表演。
电视剧把嬴渠梁塑造的太完美，高圆圆出场就跳过，根本不影响剧情。
真基情还是得在这种背景宏大的剧里找😂
侯勇
简直就是战国版教材《怎样有逻辑的说服他人》，这口才真是令人哑口无言，直剩下一个大写的服了！话说那个时代的人如此轻生死重信义，放到现在都觉得浪漫的太不真实。
好看到炸，商鞅与嬴渠梁苏到我了
孝公：两个亿啊....朕一分钱都没敢花。老秦人穷惯了。
非常好！
太TM主旋律了
好生看了四集，演员太业余，镜头剪辑太碎，每一幕都交代不清楚。拖着看完九集，根本没有看到高圆圆！果断舍弃，还是书好看，商鞅这一部早看完，现在合纵连横写得精彩。
废话不多说，卫鞅这种堪比纳粹的恶毒之人怎么能正面描写？
太良心！看的热血澎湃！
用心之作，可是看不看下去
谋略不够 单薄热血的半吊子历史剧
若有时光机，最想回去秦国
第一部除了有点白莲花，拍的很好看
这部剧是不是把商鞅美化了？我不了解历史上的商鞅，担这部剧中确实有些完美，无私为公，格局宏大，就连仇人都要一个个说要感谢商鞅。赢驷杀他前竟然要去听他建议治理国家。如果历史上真这样，也不至于商鞅全家被杀自己还被车裂吧。有点不合理。他还有两个好老婆，哪一个都是识大体有文化有远见的大家。。演员演的都不错，历史的厚重感也有。但有些剧情确实拖沓，完全可以紧凑一些。。高圆圆是真美。荧玉这个演员也好看。
大秦帝国之裂变，又名商鞅传。这文戏好看，没把观众当傻子。虽然其中的墨家有点让人出戏，但不愧是部好剧。
青山松柏，永不相负
公如青山，我如松柏。同心同德，永为知音。
几年前我尚浮躁懵懂，粗略看了不到十集就弃了，如今再看，真是一部值得学习和细品的宏大历史巨制！嬴渠梁景监卫鞅我的天啊！😭❤️
公如青山，我如松柏。
9分吧 很好的剧 后期有点墨迹
气势雄浑！
这剧里都是三体人吗？个个儿都能心有灵犀，各种齐声朗读。
总体来说，叙事节奏不紧不慢，战争场面比较写实，志同道合的战友情、殊途同归的爱国情感人至深，不同政见的激辩、各方势力的争斗汹涌澎湃，不失为一部好剧。但是有一些台词写得不伦不类太尴尬，而且看得出导演对秦对商鞅的偏爱，商鞅塑造得过于完美了。另外，不喜欢王志飞说台词的方式，抑扬顿挫首先得吐字清晰，但他经常闷声吞字，让人听不清楚他在说什么，逼着观众看字幕，对比侯勇，关掉音响同样会被表演打动，而闭上眼睛就可以直接当广播剧听，实在令人佩服。
十年里看了三遍，每一遍都哭得不成人形，青山松柏是古代君臣的典范。
荡气回肠但也略拖沓
只看了二创的精编解说，不评分了。
商君演得真好！高圆圆很漂亮。
看的瞠目结舌，这剧太内涵了，想象一下成剧的年代，导演太刺激了
没小说好
商君的小虎牙太可爱~前面好看，后劲不足
赳赳老秦，共赴国难！
公如青山 我如松柏
看不下去
跟着秦孝公热泪盈眶，秦孝公死的时候哭成了傻逼，演的太好了，那种情怀，恐世难再。
虽然有人说第一部的人物过于理想化，但看了两部之后，还是要说无论人物，事业线，感情线最喜欢的还是第一部。那个战火纷飞，但又血性浪漫的时代，我们不能以现代人的观点去评判。那个彻底的理想主义者卫鞅，为了实现治国理想可以放弃所有的卫鞅，私以为并不是伟光正，反而有可能是那个时代的名士的真实写照。先秦时期的直率浪漫从诗经中就可窥之一二。刚好这样一个理想到浪漫的人遇到了一个志同道合又给予他完全的信任与支持的国君，碰撞出的火花，如万古长灯，连今人也受用无穷。事业线中主角的感情线，则像是装点在泼墨画上的灵动花草，让卫鞅和秦孝公显得更有人情味些。
高圆圆除了脸，真是无任何可取之处。相比莹玉还不错。王志飞没有侯勇演得好，大概是我不吃戏剧腔，侯勇的秦孝公内敛稳厚深情，又心智坚定，太苏了。君臣之间听到最美的情话大概就是‘信君如信我，终我一生，绝不负君’。第三部啥时候播，等得黄花菜都凉了，有生之年还能看见祖龙么？心累ing
秦公嬴渠梁太英明神武，卫鞅太全能了
过度拔高商鞅了，什么依法治国，酷吏而已。
公如青山，鞅如松柏，粉身碎骨，永不负秦。
近年来为数不多的好历史剧，当然，主要得益于有一个好的原著小说
这他妈直接搞社会主义了？？
因为第三部上线，重新拉出两年前断断续续看的片儿出来。虽然学渣对很多历史事件还有人物关系并不是特别清晰，还是被戏骨们的演技所折服。感叹于历史人物乱世中凛然天地间的那份大智慧与才情。
商鞅之死，虽死犹生
法术势三派从中学就随口一背，看了这电视剧反而想补补课了。主要还是表现人物际遇和情感，改革派们太高大全搞得矛盾冲突不真实，不真实也就没什么崇高的了，商鞅的地位不会因为刻薄寡恩几个字怎么削弱，没有这种性格也许就没有那样的改革
我看过原著，唯一不足的是，为什么不敢把孟子这老家伙在稷下学宫论战因为失败却要杀了人家的那块演出来！？让大家知道孔老二的学说多么的不堪！
历史上的忠臣，有善终的寥寥无几。商鞅真正的死因难以考证，感谢作者给了我们一个完美的商鞅，让我们一起见证乱火纷争的年代中，那些胸怀天下的天之英才。
看完一段时间过后，印象最深刻的是：“法治不诛心，诛心非法治”。
在当下，这也是很先进的一句话了。
那句话怎么说来着，死并不痛苦，痛苦的是等死的过程，额…我很CJ，所以说虐并不是最痛苦的，最痛苦的是等虐的过程...好吧，我承认，我被大秦帝国彻底地虐到了...
对商鞅变法、秦孝公，虽有所耳闻，但是并不熟知，此剧可以让大家认知很多孝公时期的历史事件，但是剧情不乏浪漫的想像，开头、结尾剧情有些拖慢，中间看的比较过瘾，虽所有缺陷，但是不失为一部好剧！
全剧演技最佳乃杜痣，把一个草包演的淋漓尽致
另外看此剧特别有代入感，感觉编剧和导演是预言家
非常理想主义的故事，英雄热血的情怀，神格化的孝公和商君。
看过一半，觉得把商鞅塑造的太假了，弃了
太好看了！秦孝公真了不起！
牛逼！突然感觉创业公司和转型公司适合吃这一剧的古法鸡汤。
20201221，三星半+31集弃。卫鞅离魏入秦部分很赞，前后有点看不下去。感觉这剧作为旅游宣传片或历史科普片尚可，作为电视剧它的问题很多：编剧上，人物平面，情节粗糙，动不动煽情；制作上，镜头重复，剪辑粗暴，缺乏艺术性；表演上，群演的起哄叫好、主角们的喜怒哀乐都是僵化的范式。个人最喜欢景监和车英。想看好久结果很失望，不知道这剧的高分是怎么来的。最后：女性选角都超有灵性，包括惊鸿一瞥的黑枣。
前面比较精彩，后面略显粗糙。有点过誉商鞅
虽然有点过于美化，但就觉得，这才是中华民族的精神力之所在，生于忧患死于安乐，勇于改革与时俱进、士为知己者死……都融在那句“纠纠老秦共赴国难”里。后来的系列越来越像历史事件的罗列，却少了一种内在的精神内核。
一篇读罢头飞雪，但记得斑斑点点，几行陈迹。五帝三皇神圣事，骗了无涯过客。有多少风流人物？盗跖庄 流誉后，更陈王奋起挥黄钺。歌未竟，东方白。
所有主角的演技担当，最后嬴驷和商鞅的的对话，感觉也是点睛之笔了。白雪的角色应该是半个局外人，但却是洞悉一切，准备看纵横了。
赳赳老秦，共赴国难！
熱血!感人肺腑!偉哉大秦帝國!
还没看完 mark
与老版四大名著有过之无不及，历史的厚重感很赞！
国剧经典！
