质感太棒了 享受电影感觉棒 全原音 太用心了
这质感！不逊于电影！
陈坤演技真的好
非常言情小说的历史观，太可怕了，白瞎了陈坤
好喜欢这种切合剧情，不喧宾夺主又恰到好处的背景音乐。色调自然场景布置规整，几条叙事线索同时进行，不紧不慢。~W_W~
赞叹诸位演员的演技，没有那种刻意的感觉，语调起伏自然流畅。
我有足够的理由相信这部我等了2年多的剧。
(๑•ั็ω•็ั๑)
坤控盲打分…看了再改分…    /   好了 我不改了
配角阵容太强大了，台词真是舒服。我的星都是给配角的。倪妮还有那个姨娘还有几个女性角色的群戏真的不行……我其实觉得陈坤从寻龙诀开始，面部表情就挺奇怪的……
服道化很精细很有厚重感，选角也很棒，的确是一部精品古装剧
电影质感，现场收音，主演电影咖，配角大影帝，诚意之作，良心好剧，怒推。
评分不高，是因为看于妈剧的喷子太多，水平太差。
陈坤的颜值依旧能打，在这一众皇子里，我能说只有男主能让我看的下去（好早以前看的小说，早就忘了人物设定，太子的设定真的这么老吗，另外这些臣子都好老啊）依稀记得这部小说是女主金手指的设定，也记得当时被虐到不行，希望改编的剧情能符合我现在的审美和三观吧。另，看到赵立新和胡可，表示很惊艳。
湖南卫视最正的一部剧啦，没有之一
制作精良的古装历史剧，颇有电影质感。陈坤倪妮都是可以靠颜值在娱乐圈混的明星，但他们偏偏要靠颜值做个好演员。在倪大红这样老戏骨面前，依旧很稳。
很好看！渐入佳境！进入正片以后感觉大家入戏了，演员状态都好了很多！求大家看下去啊，十几集以后真的好看！其实是一部细节很值得品味的剧，一些桥段也很有趣！看好它，立个flag，播完应该可以稳到8分左右。我觉得也没必要去说得多么有深度和内涵，就这个制作、剧情、演技、演员，怎么着也是三星起底，打一星就纯粹是尬黑了。
我爱的阵容，我爱的摄影手法，我爱的声音，还有我爱的权谋，真的很受我喜爱，节奏有点慢
画面也太好看了吧？一阵恍惚还以为自己在看电影。整个剧集的节奏和画面质感都能达到院线电影的水平～看一群戏骨飙戏，这剧厉害了！
质感真的没话说！多久没在电视上看到陈坤了！就凭这电影质感和一些老戏骨们，还有基本上都是演员原音，四星观望，希望倪妮能接近她金陵十三钗的发挥
权谋剧欲罢不能！演员演技全部在线，没有水，分分钟精彩姨母笑啊，各种cp，wink，老戏骨飙戏完美啊，这剧比琅琊榜好多了，酒香不怕巷子深，这么好的剧可不能被傻子学去哈哈哈，陈坤比胡歌演的好，太有层次了！结局太烂了什么鬼？！
作为独立电视剧来看真的很不错  电影质感  服化道相当良心  剧情不算慢呀……为演员打call啊！  支持合理改编  追了追了  七十集也追！
感觉陈坤和倪妮都被捧得太高了，最近这么多古装剧一对比，其实也就一般般。
看了20分钟，格调还可以，暂且四分
请大家一定去看DVD版本谢谢，隔壁马桶台剪辑太坑了，看评分不是4.5星要么就是一星，，打一星的是认真的吗………………撤下两星吧……后面太烂尾了……
电影即视感，这部剧糊只能说明一个最大的原因，市场审美还是由制片方占主导，说不好听了就是辣鸡观众太多了。
倪妮真的不适合古装扮相，异域感太强了
这剧至少8分吧，拉一下。
越看越好看，看不懂的多看几遍，不要尬黑，这才是真心的良心剧吧
神仙选角，场景精美，服饰用心，剧情也非常紧凑合理
坤哥太妖了吧，演技也真的绝了，心疼又感动，真是越来越喜欢倪妮了，演技好人也美！
疯狂打call，继步步惊心以来最喜欢的剧！
你们啥要求啊。。这还不好看吗？宫廷权谋片才七十集而已  比起最近动辄八十集的剧还少了十集呢
我这个挑剔鬼，电视在放，我在玩手机，竟然放下手机看。质感很好，选角很不错，五星鼓励，期待剧情发展
？？？网言水平不愧是网言水平，还敢吹得这样地下有天上无的。。。陈坤的演技真是越来越差，跟刘烨似的，年纪和演技水平反向增长。陈坤就是接戏太少才让观众以为b格高，其实除了脸好看其他都是普普通通。倪大红和赵立新尽力了，然而并没有力挽狂澜。随便看看也是能看的，就是太磨叽，一点心思都要说出来，话这么多怎么可能有权谋。真正的权谋高人是没那么多废话的
古装剧里面算良心剧了吧，倪妮古装也很好看啊，挺适合演这种智慧女主啊。画面真的很美啊，演员阵容也是难得吧，虽然目前节奏略慢，相信以后会好的
说节奏慢的怕不是个傻子，信息量那么密集。。。
看陈坤和赵立新对戏真是一种享受
黑天盛长歌的我也不知道是为什么了，明明很好一部剧
说真的，男女主演技尴尬，女主真的不适合古装，剧的布景什么的倒是挺不错的。
看了一集 哇真的 原音真的太爽了啊 众演员台词功底真的太好了吧……节奏还是不错的 希望后期不会疲软 陈坤真的 让人尖叫
就不适合在芒果台播 芒果台本来的收视群体就不适合看权谋剧 天盛适合在央8 东方卫视等等播 按照常理芒果该买香蜜来播 再加上芒果乱剪辑 看似想加快剧情节奏 反而让一些半途看剧的人看不懂 直接劝人弃剧 当年 大明王朝 在芒果播 不也收视垫底 天盛各方面都完爆今年其它古装剧 只是所托非台
这是一部全员演员都用心演绎的作品，看完纪录片发现每个人都爱自己的角色，印象里还没见过。剧本比海牧要好，每个人都把人物刻画得很有说服力，几乎每一帧都值得细细品味，真正的赏心悦目，荡气回肠。
珠茵姐姐的演员王嘉绮长的好看，演技也不错，总体来说服装有盛唐之风，许多老演员演技给力，虽然剧本节奏比较慢，但好剧本就应该慢慢抽丝剥茧！
吹爆这剧，实在用心。坤哥真的是优秀，大家都没有掉链子，很棒很棒
为什么一星评价总是点赞最多的呢，大概是因为一些人迫于生活，讨口饭吃罢了！
真纳闷那些说原著好的，原著女主的金手指光芒拖沓又长，真心看不下去。我坤的颜真是抗打哟，比他好看的没他有味道，比他有味道的没他好看。倪妮在女演员中少有的有英气。我的大红老师依旧霸气，就喜欢赵立新老师那种劲儿劲儿的欠打感，习惯了敏涛大姐霸气，见不得她受委屈是咋回事哈哈哈。上次看古装剧还是军师联盟，基本满意，五星观望
这剧厉害。。这台词太强了。 细节抠得像电影一样。
7.5分低了
可以去看看纪录片，真的是良心剧
也许我明白高赞了，为了黑而黑，这种剧如果得不到它该有的分数，那以后估计无人会拍这种了，直接找两个明星写个脑残的剧本，照样可以赚的很多。求放过我们这些观众，让中国电视剧更多是这样的剧好吗？
等看完再评一次分数。其实看不惯夸演员多么敬业，夸服装化妆道具这些多么好的。觉得这是本分，不是该夸的重点。只是这种本分被忘却太久了。
但说到剧情，其实觉得还可以，但剧版剪辑实在无话可说。还是看DVD版算了。
良心剧恶评这么多？看不下去了，五星拉一下
想说电视剧和小说不一样的地方就在于有画面，不管小说写成什么样子终究是小说，每个人想象中的都不一样。但是说句良心话这部剧的画面感，服装道具什么的真的很精美了，作为有小说基础的电视剧很走心了。基本上每一个人的服装都很有特点，有时候看着看着就不自觉注意到一些配饰，很有感觉啊。坤哥永远是男神！演技在线的！说浮夸油腻的是国内那些面瘫电视剧看多了吧。。
说演技尬的你们是认真的吗?男主女都是大荧幕式演技，你们要求是不是太苛刻了。看了感觉剧情有看点，男女主有颜有演技再加上那么多老戏骨和这良心的制作！必须支持这种国产好剧！看了那么多集唯一的缺点就是剪辑的问题，节奏有些慢。
引人入胜，牵动人心，欲罢不能，收视率失意，那就分数上得意吧
这是给DVD版的打分
只有我期待白敬亭的吗，当然陈坤和倪妮演得也很不错
比延禧之流强百倍
演技裂炸！！！是一部值得静下来好好看的剧
国产电视剧中，它绝逼5星
服化道一级棒，前两集故事也讲得不错，倪妮古装扮相美，还有坤哥久违的古装，这个头炮四星是有的。
同期最佳。二十来集陈坤倪妮耳鬓厮磨那里拍的太好了！暧昧亲昵看得心痒痒的！是谁说他们没有cp感啊！
陈坤演技张弛有度。剧情丝丝入扣，属上品！五分不多。
这部剧是要用心看的，细节很好，谋略一环扣一环，演员演技在线，色调好看，各方面都不错，它不像那种大开大合酣畅淋漓的剧，但是冰山之下心机与情感暗流涌动，看下去会觉得非常好看的。这部剧在同类题材中品质非常好，只是有些网友只看了一点点就来打低分，导致现在分数有点低。

很良心的剧。主演没有一个演技不到位的。剧情紧凑。台词也很棒，有些台词太古雅，都要怀疑自己是文盲。
坤哥演技真好 倪妮真的好美 赐我一个这样的六郎吧
太失望了，这两位主演一直以优越的电影咖来营销糊弄观众，但“下凡”到古偶里，表现并不惊艳，也没什么突出的地方。另外，编剧功力不行，改编得不怎么样
现场收原音的剧才是宝贝。朝廷上每一句都抑扬顿挫。赏心悦目。布局和镜头是大气之美。我愿意用大屏幕看这部剧。老戏骨飙戏和一般古偶是有区别的。后者像碳酸饮料，一口过瘾。前者是醇香的葡萄酒，愿意慢慢地品。
权谋剧真的好看，像十几年前那些用心制作的真实剧。吹爆每，一，个，人，的演技。随便一个群演都甩小鲜肉小花200条街。出100集也不嫌长。
原音就配五星，终于不用每部电视剧都是边江张杰乔诗语季冠霖了。
本来打算暑假把《请回答1988》看完然后来豆瓣打个五星的
中途打开了《天盛长歌》就中毒，觉得请回答要是五星这部剧能打六星
谁不喜欢有才华有情怀有胆识的人呢
祝你冲顶8分，可以与琅琊榜并肩。看DVD版
码呀，ck这种颜值还有人吹。明明长的很粗犷，为什么要来演古偶呢？妮妮还不错。
良心剧啊 评分的是黑子么
说这节奏慢的，您到底要怎样的节奏啊？一集打两个怪吗？
呃这个凤知微真的不像是睿智聪慧的样子，像是一个只会家长里短的刻薄小姑。改编有风险啊，被改成这样有点生气。
就 干巴巴
除了陈坤的脸真是都干巴巴
仿佛慢动作一样在演戏 莫非是在为了片酬拖时间吗 可惜了我的坤哥
最近一股清流，难得的质感
近年来唯一一部没拉进度条的剧
烂尾了烂尾了，洗洗睡吧
应老婆要求，特来给五星。。。
两集弃。查了一下原著，居然跟扶摇是同一个作者，这就说得通了。说起来，现在的剧，制作都能跟得上，演员都去拉来电影咖了，还是没有好的编剧把本子给改好。原著作者喜欢把场子扯得很大，大到普通观众已经不太care你们这些血统高贵的神仙如何打架了。也可能是自己过了中二年纪，言而总之，你们爱咋地咋地吧。
说没有缺点，肯定不是真的。但是能感受到力所能及范围内，剧组们演员们已经努力做到最好了，尊重了观众，没有把我们的智商放在地上摩擦。本心会愿意给4星，给5星平衡一下一星黑子。
说看不懂的，节奏慢的，只能说这剧不适合你。说剪辑垃圾的，受累来爱奇艺app看一下dvd版，你会有不一样的看法。
支持好剧，才会有更多从业者拍好剧给你看。
剧情演技阵容完全吊打延禧攻略，此剧不火可惜可叹。
真的拍得很好 ballball大家看一眼
有的人真难伺候，下里巴人看不上，阳春白雪看不懂；大女主玛丽苏你说弱智，大男主权谋戏你说复杂；完全按原著拍你说格局小，大刀阔斧的改了你说不尊重原著；全是小鲜肉你嫌辣眼睛，全是老戏骨你说不养眼，好不容易来了这么一个不雅不俗，不玛丽杰克苏，大幅删改剧情有得品，色调好格局大还现场收音，男女主都有脑子，戏骨与鲜肉搭配，演技和颜值起飞的剧，居然无脑黑？没看懂就直接承认呗，您老去看隔壁呗，漏个几集都跟得上的剧，最适合你了。
粉丝也别无脑吹，也没优秀到上下难求，别因为脸就尬吹，坤哥万茜都好看啊，脱身质量差我还是看不下去。
以上，看评价真窝火有感，不服憋着。
那是千山万水的近，和近在咫尺的远。
目前的书改剧中最喜欢的一部.完胜原著小说.这剧情发展，be是最合理的了. 如果能保持前期水平可以封神了.后期有些崩.剪辑是个大问题.  但瑕不掩瑜.制作水平可以说是顶尖了.无论演技质感摄像.    应该是除琅琊榜以外，近几年看过最好的古装剧.  很开心国产剧的水平开始走高.  冲着制作方的态度和水准，配得上更高的评分.
我就想问一句，倪妮你最近不和井柏然炒cp了？之前整天骗粉丝有意思吗？有这点心思好好琢磨一下演技吧！
今年国产剧的C位
发现DVD版本，决定二刷。看完70集的我表示，后面烂尾了。导演出来后各种bug，可惜了这剧了。掉星，送给后20集。
原声配音、现场收音对古装剧来说是不择不扣的挑战，对演员和导演都是，它带来的是一种浸入当下实在体验的现实感，更好地佐证了“历史无非当下之事”的观点。刚看了两集，布景、台词和表演都可圈可点，继续期待。
两个美好有趣的灵魂，大抵就是如此了吧！
各个演员都演技在线 场景都超级精致 DVD版蓝光+杜比 每集都是电影👌
无理由五分，不为什么，就为支持良心国产剧，打倒流量脑残剧，这样的国剧如果不火，真的以后的国剧没希望了。
一部日本古装片，服装设计能不能不要照搬日本。
建议看DVD版的。好剧，只待有缘人。
觉得很好看啊，没有说的那么差。演员演技都很ok啊。前2集节奏是有点慢，但是坚持下去越看越过瘾呢。
忍过前五集，这部剧真的是个宝贝儿。
很高级，每一帧都是大片既视感。每一集，都是一部电影。各位演员演技在线，值得一看！！！
每一集都是大电影制作。毫不夸张。不管是从谋略，剧情逻辑，台词（台词很多都是文言文，完全有历史感）布景，服装，配音（现场收音听着就是舒服，连手饰摇动的声音都有）画质，最后再到演员演技，每一个细节都抠的很好，每一处伏笔都有交代。请带脑看。看天盛长歌对我来说是顶顶有趣的秒事，要细细品。
倪妮将角色阳刚的和女人阴柔的两面性表现的极具戏剧性，倪大红就像一个长辈，和蔼可亲，陈坤和赵立新将人物内心复杂的一面表现尤为突出，场景设置没有加过多的特效，还原度挺高，剧情节奏把控得当，制作精良的一部古装剧，5星
原著党不买单，扶摇演成那副鬼样子，现在连凰权都扑了
综合评价5分好剧。但后面这20集剪辑要不要出来道个歉！
没有金手指的男主，上位真的是一步一个脚印呀
觉得不用观望了，看了4集，感觉真的很好。虽然部分演员的台词功底并非很强，但是在中国电视剧花絮里看到人现场采音，还是觉得很新奇，也觉得这样比后期配音更好，嘴型也不需要对，很自然。画面吧，敢用这个屏比，剧组还是很有胆量的，画面也确实很有质感，看着非常舒服。布景服装也很精致，剧组是砸了钱的。至于演员演技，真正是被赵立新所折服，老戏骨啊，全身上下都是戏。陈坤和倪妮嘛，算正常发挥，尽管没有赵立新这么出彩，但也很不错了，有几处演的当真惊艳。剧情也很有意思，总体感觉挺出彩的！另外作为倪妮的颜粉（路人粉），太美了，回眸一笑百媚生！
有陈坤和倪妮演电视剧谁还管剧情？？？？
ps：尬黑打一星的人你们的良心呢？？？
真的，电视剧改编的比小说成功多了！把原著中主角的金手指玛丽苏情节，还有一些逻辑bug都改了。只是剧情缓缓道来，节奏有些慢。
真的，电视剧改编的比小说成功多了！把原著中主角的金手指玛丽苏情节，还有一些逻辑bug都改了。只是剧情缓缓道来，节奏有些慢。
和我妈一起追的剧，我妈来了句，倪妮这姑娘真标致，看就了也不腻。
感觉不给五星都对不起那些有意思的台词
看到宁乔被平反追封太子后宁弈由震惊到欣喜再到伤心的那段哭戏就忍不住先来打五分了
主角演技不负其名，大量演技派戏骨云集。声道才用原声，原汁原味。本剧内容及素材引用极为考究，古代言行格律，古代社会制度侧现。改编自原著，完整，剧情引用合理，引人入胜。整体画风优质清新，古色古香，演员服饰独具国风色彩，单单欣赏剧中服饰便能妙趣横生，颇具看点。
纵观整部电视剧的所有元素，实属精品，爱好古代权谋故事、热衷古风用语、精求电视演技的朋友推荐观看。
一部好剧，值得细细品，慢慢追
画质不错，演技在线，还算不错，目前8.2分左右，属于愈看愈精彩的影剧。期待后面更好
请大家一定去看DVD版本谢谢，隔壁马桶台剪辑太坑了，看评分不是4.5星要么就是一星，，打一星的是认真的吗………………撤下两星吧……后面太烂尾了……
完美！！！！原著党一本满足！！！！改了剧情都一本满足！！！
原声配音、现场收音对古装剧来说是不择不扣的挑战，对演员和导演都是，它带来的是一种浸入当下实在体验的现实感，更好地佐证了“历史无非当下之事”的观点。刚看了两集，布景、台词和表演都可圈可点，继续期待。
可惜的话，说的太多了。现在的感受就像请一堆人吃高级的自助料理，有些人愿意等待厨师慢慢制作美食的过程，然后再细细品味，有些人却习惯了快餐类的食物，不会在想慢慢等待了！
有时候就觉得看天盛长歌就跟学数学似的，初一第一节课弯腰捡了根笔，从此六年再没听懂过，还好网上可以回放暂停🙊 
说演技不行的是不是对演技有什么误解。。。
评论里说剧中演员演技差的人，怕是觉得杨颖杨洋之流才是演员吧
越看越好看了呀，为楚王殿下爆灯，为坤哥打call
喜欢的feel。剧情表演演员全现场收音、还有那一集偶尔的萌点都喜欢，目前已看20集，不得不说，摄影真的是个大神……另外再说一个细节，虽说架空，但实际仿唐了，唐诏书却系这个剧里的：＊＊门下开头，不是啥通常别剧的奉天承运皇帝召曰
太棒了…这简直才能称为国产巨作…这么好的作品竟然没人看…真是我国娱乐时代的悲哀啊！
为什么不能好好剪辑？？？？气死
制作精良，布景精致，剧情虽有瑕疵，但演员演技确实不错。值得推荐。
其实按质量来讲4星封顶，但这个暑假被其他奇葩神剧玷污眼睛过后，觉得不给五星对不起服化道…其他电视剧看1/3就没有追下去的欲望了（剧情太傻或者情感线太扯），但天盛长歌看到21集，太子死后才觉得好戏才刚刚开始，有追下去的欲望…必须五星
难得好长剧
5星给陈坤
演技在线，我觉得这是我看过最像皇子的皇子，争天下终于不再是为了爱情了。
真是除了琅琊榜看过的最好看的古装剧了，各个演员演技都在线，非常好看，陈坤倪妮超级棒❤❤吹爆全剧的演员和幕后工作人员，真的是每个非常敬业认真的人才能为我们制作出这么棒的电视剧，向全世界安利天盛长歌😘😘未来可期 宁奕凤知微被演活了
这评分不至于吧，被于正的电视剧搞得审美都偏了吗？？？妈的，这剧里一众小配角可爱得很
厂花演技太OK了！倪妮超美超可爱！！！群体演员演技全部在线！服化道太细腻了！！！
和琅琊榜一个段位！
熬过前面几集就好了 越来越好看！
颜值在线 演技在线 剧情在线！
OK 现在的剧相比 10分很值😄
说过要看了十多集再打分，现在就来打分，五分走起，就凭着不开倍速都能看下去，而且还是一遍TV版，再几集DVD一起看。上一部没有拉着看完的是战长沙，几年了，难得有一部可以慢慢品的剧，对了我没看过原著
良心剧无疑。演员的演技在线，也不是俗气的披着权谋皮的无逻辑言情剧。
反正我就是觉得好看，宁澄太好笑了！
不好意思，陈坤的高低眉很出戏
前面节奏很慢 开始没有太大兴趣 好在我一直想等小白出场看了下去 越看越带劲 然后剧情就明朗了 其实想打九分 还是有败笔：1节奏太慢2孤儿剪辑（乱七八糟 很难受） 演员演技都在线 而且越来越好 前期还有点生涩 特别是倪妮 后面感觉就出来了 人物线也丰满了 选择打满分就是相比同期剧真的良心且优秀 不该糊了 喜欢 希望可以拉一些分上去 也希望观众用心看剧 戒骄戒躁 这不是玛丽苏 也不是偶像剧 
开始没有看进去，前三集看了三遍，真的爱上了这部剧。如果说快节奏的宫廷剧是好喝的茶饮料，那么天盛长歌就是一泡正岩大红袍，越品越有味道。一层一层抽丝剥茧，擢英卷宣旨看呆了。服化道，台词，演技，节奏，到十九集已经到了巅峰，据说后面会更精彩，近几年来最喜欢的剧没有之一。
很好啊，很有内涵，演员的演技都超赞！个人感觉比琅琊榜有过之而无不及。
拥有电影的质感，演员的声音的话也是现场收音，演技的话说真的甩现在那些流量们很多条街吧。
低开高走，果然不错，电影般的质感，不多bb，五星好评
本来三星，五星中和一下吧。不好看嘴没必要这么臭吧，打一星的看到第几集了？
get不到 第一集就能让我困了的也挺少见的...
天哪陈坤神颜..... 原来我们其实也有很多这种不娘炮的！颜值能打！演技能打的！男演员啊！都快忘了！
虽然节奏慢但渐入佳境 倪妮和陈坤的演技就更不用说了 演技入坑 始于演技 忠于剧情
虽然50集以后，三次去外地（闽海、大悦、金狮）的桥段都糙了，虎头蛇尾，但是瑕不掩瑜，总归是制作精良的一部剧。只是看到后面好虐，每天都不开心
在等如懿传更新的时候看了这部剧好喜欢有点上瘾了，服装场景个个都好喜欢，但是好像宣传弱了点，加油冲鸭！
评分虚低了...所以先打五星再看看。今年看过的国产最佳电视剧，至少让我有追下去的冲动。（更新：改3星，现在又太高了。）
年度最具含金量的五星，70集的大电影，每天为这部小糊剧的收视率操碎了心，团队的纪录片都能让人磕哭可见制作之精诚。netflix买了版权，出口海外绝对是不给国剧掉价了，果然电视剧前几集一定要矛盾激烈明了、剧情通俗易懂国内观众才能买账啊。
看到这个剧被点评的一无是处 我就………生气！！
刚开始看，多谢评论区指点在爱奇艺看DVD版的，马桶台的剪刀手真让人想骂娘。跟小说相比情节改编了不少，希望后期不要太玛丽苏，画质方面非常很棒，简直像电影，主演颜值和实力在线，陈坤不愧是厂花，希望这部剧被更多人看到！！！
我看起来很舒服的剧，有演技，剧情很好！我不喜欢无脑剧！这个剧看的绝对有脑！而且精彩，陈坤和倪妮演的都很棒！倪大红老师也出彩！
赵立新的台词真的太赞了，倪大红的眼神也让人心疼，陈坤一哭我心都软了。
金手指来预言了，这部至少8.0!
现场收音质感就很好
从纪录片中可以看出演员和制作方的敬业和专业，值得一看。收视率低迷只能说明宣传不够，且主流观众偏向偶像剧。 看了郭导的微博，才知道，应该是没花够钱！可悲！
收视糊不从自身找问题  内涵同期剧真是恶心
良心剧，为姑父大姐等一众老戏骨点赞！请务必看DVD,马桶台乱剪辑垃圾台
比那些无聊的清宫剧好多了
演员演技智商都在线～
起步分好高吖，暂时get不太到。            看到鹅组八水军了=_=，自己也用水军就安静如鸡不好吗？
这剧不错啊，不明白为什么会扑呢。演技台词在线，服化道精美，制作良心。本是因为原著才追的剧，虽说和原著几乎没什么关系了，但是目前来看改编的还算合理啊。权谋线埋的很深，剧情层层反转。  但是前面几集刚接触确实有些枯燥，不够抓人眼球，感觉导演着急的想把所有的东西给观众交代清楚，但是又都不明不白的，观众会有些不明所云。但是只要坚持几集看下来，多了解一些，观感还是不错的。
评分越来越高了，之前7.6到现在的7.9。故事情节跌宕起伏，里面每个人物不分大小，刻画得很饱满。纪录片也体现出整个剧组的诚意和用心，尤其是礼仪篇，虽然是架空历史，不同身份的礼数有凭有据，很感动。TV版剪了很多，可惜了。不过还好有DVD版。 
像赫连王子说的，你喜欢你的，我自喜欢我的。这部电视剧真好看(｡･ω･｡)ﾉ♡
这样的剧你们给一星？那隔壁扶摇给几星？负着打分吗？
真心觉得挺好看的，看角色拿捏演技分寸到位，最近的电视剧就追了这一部，其他的有点看不进
说陈坤和倪妮在这部戏演技差的，是闭着眼睛看这部剧，而且只看了前面几集，就这样还假装看过，来豆瓣里评论，更可笑的是这种有几千个赞的评论提醒着我们中国人的心理，让人想不以最坏的恶意揣测他们都难。资历老点的演员演戏喷子喷太老了，年轻的又喷没演技，对于陈坤和倪妮，我以前纯属路人，但天盛长歌里他们的颜值和演技都让我惊艳，还有里面大大小小的配角都很好。说心里话，我有一瞬间的冲动举报点赞最多的那条“瞎”的评论，但转念一想是我幼稚了，这不就是现状吗？它在折射现实，现实难以改变。
剧情是个什么玩意？又是一块注水肉……毫无节奏可言。幸好，现场收音还是有些逼格的……想来心酸，原本理所当然的事在中国竟成了稀罕事……现场杂音多没法收音只能后期配的那些理由……老娘信了你的邪！打脸不？好吧，本来一星的注水戏，再加一星吧……
绝对是我近几年来看过的最好看最用心的古装剧了。服装道具精美，现场收音真的很赞，开上杜比音效真的是一种享受。剧情台词真的都特别棒，是一部需要细细品味的剧。一环接着一环，感觉这部剧的格局真的很大，每个人的演绎也都很精彩，就连老马夫那一段都真的令人感动。所有皇子所有人的所有行为动机也都讲的很明确，人物很饱满，即使那个人做了什么错事也让人难以恨起来。而且真的超级喜欢楚王这个性格，陈坤演技和颜值真的是一直都在线,倪妮的演技也很好，这绝对是我看女扮男装办的最用心的扮相了。被辛子砚赵立新老师圈粉，还有倪大红老师，演技真的太棒了。这部剧的每一帧都值得细细品味。
听说原来70集要删到56集了，有点可惜。
感觉这部剧比较慢热吧，一开始觉得拖，但是多条线慢慢展开还是很精彩的。就是有点烧脑，想必这是很多观众不愿意看的原因，毕竟生活这么累了，看剧就是图个开心，看些简单点的就好。
和原著相比，很多人物的人设发生了改变，但是我觉得还是蛮贴近现实的。虽然我更喜欢腹黑点的楚王哈哈哈。
剧的质感不错，服化道好评，个别时候灯光师下线。男女主原声好评，倪妮的古装竟然还不错
男主形如妖魅东厂之花，女主顶着一张男人脸搔首弄姿恶心
改的比原著强多了，原著bug更多，以前初中还看的下去那个作者小说，现在看真是什么玩意啊。比同期几个古装剧都强
怎么说呢？陈坤毕竟是老了😔，脸看着有点苍老，尤其是晚上的戏。还总感觉演的有点有点…用力过猛。倪妮演技好不好暂且不论，但是电视剧完全没把她的美给拍出来，但是男装不丑就是了。我怀疑她能不能后来把魏知给演出来😂😂😂毕竟难度挺大的哈。但是画面很美，服装什么的也很漂亮！然而70多集，毕竟也不是甄嬛传之类的宫斗，披着权谋外衣的古偶，剧情会不会太过拖拉？编剧背锅是一定的。再加上这部剧花了大价钱我突然忍不住怀疑它有没有注水，有没有洗钱之类的。我先两心，后面再说。
很久没看过要认真看不能同时玩消消乐的剧了！讲道理节奏并不慢，很多都是伏笔，改编的很好。现场收音开杜比真是美滋滋！还有我居然在陈坤的宁弈身上看到了哥哥的影子！！！啊啊啊！！(⊙o⊙)！但是剪辑实在有点问题，后面内容稍赶略显混乱，删减的过多显得有点蛇尾。
其实我觉得满好看的啊，男主演技赞又帅，剧情后面会愈来愈好的。
一帮尬黑的蠢货！我就觉得好看，我就给五分怎么了？一天到晚，说别人这个那个，也不脸红吗？
我来拉拉分  太子哥哥不在的第N天想他
还想喜欢足疗的老五
真的是部好剧，好到不忍看他明珠蒙尘，都在呼唤良心剧，真的良心剧拍出来了，有人欣赏吗？
只能用失望来加以评论了
没理由比隔壁延禧攻略还低。第二集之后渐入佳境，完全甩隔壁几十条街
强推DVD版!!!!!
无脑黑首先去死…说节奏慢的怕是根本没看懂吧，我还生怕漏了信息去回放…等着这部剧后期回血…
喜欢这种源远流长布大局的剧 细节好细腻 适合慢节奏 投入身心去观看这部剧 真的是现在爽剧中的清流 可惜快节奏的生活已经让很少人喜欢这类型的了 唉
越来越好看！
用五星祈求HE！！！
还没播完，不过评8分以上绝对可以，删减略乱了点，坤哥演技真是没话说了，倪妮的男装感觉像许仙～
收视率竟然比不上甜蜜暴击  这种剧   什么世道
演员好，编剧好，剧本好，台词好，唯独导演是个傻b，非要给自己加戏，强行毁剧
很不错的电视剧，比杂七杂八的那些好多了，应该能慢慢火起来，就是剪辑的不太好
开头感觉有点乱啊 有说为啥进了啥啥寺吗 陈坤演的像个精神病人 欣赏不起来
看到后面，就会发现根本停不下来。但是还是有很多处理相当慢，不是拖沓，就是慢。。。或许这才是古人的正常节奏吧。
不明白那些打一星的 你们觉得热巴 炸捐 什么鹿晗的剧给几星  ？评论能带点脑子？ 看你的甜蜜爆鸡 或者流星花园去
相当尴尬，剧本有点烂，细节再好也意义不大，舍本求末。
这样的服化道和演技甚至配音才是电视剧应该有的，香蜜那是什么鬼。
为了让片方认清收视低本质原因就是剧不行，不得不一星献上还原本剧的真实质量。天价片酬来蒙蔽，直把言情作正剧
近期几部大剧里面比较喜欢的一部，全部原音出演就已经很值得夸赞了！两位主演的演技也是有目共睹，几位大咖配角也真的是锦上添花。没有看过原著，但是就目前看来，剧本在权谋一块下的笔墨还是挺重的，稍显不足的可能就是剧情发展略微慢，节奏可以适当加快。不过按照目前国产剧动辄就是七八十集的节奏，也真的是无话可讲了。唐风的朝代背景加上服装和道具等，看着还是比较赏心悦目的，但总能觉着坤哥的衣服怎么那么像孕妇装呢，太大号了吧！希望后期能有更多看点，男女主千万别太杠在情感纠葛上啊，别糊啊！
不知道你的眼泪为风而流 还是为我而流
制作精良的古装剧，服化道，现场收音，处处能看出用心。话说连隔壁于妈都重视服化道，追求高级灰，这应该是好剧的基本配置了。看了导演对原著改编的理解，从人心出发，回归人性，这样一来，人物都丰满真实多了。只是这样一改，该剧就不是大女主也不是玛丽苏，更不是爽剧。前几集铺陈略显缓慢，之后渐入佳境。每个演员都很棒，包括配角，集体演技在线，能沉下心踏实演真的难得。目前为止，值得五星。
就来拉个分，我觉得7.8差不多吧。
nice
完美 从服装到演技 都是一流的
我吹爆天盛长歌，所有演员都非常棒！不尬吹，没看几分钟就打一星的人出门左转看香蜜这种古偶吧
我看那些给一星两星的人……真的是一言难尽。故此多给一星。
演技炸裂人设丰满，楚王的小傲娇真的特别可爱～赵立新老师的演技真好。
21、22集绝了，宁弈和皇上对峙、太子被废和太子造反坐龙椅这几场戏拍得真是教科书级别。堪比大片！打光构图音乐演技全程在线看着太爽了！果然剧组有钱有审美剧就棒啊！DVD版太棒了（千万不要看芒果台的狗剪辑啊！！！
一二集来说，拖沓，整部剧有点太想把自己整得高逼格。而忘了剧情本质
剧情牛，演技牛。必须顶！
喜欢。整个质感都很高级，调色不辣眼睛，同期收声很爽，没有那种配音还突然变声的违和感。陈坤是有点老了，但依旧是我心中的绝美楚王殿下，倪妮某些角度很美。每个选角都很合适，期待下面的剧情解锁更多原著人物。
这质感。色调。构图。我要打爆电话！今天楚王跟子砚兄拉小手手了吗？拉了！去闵海后剧情不连贯，靠脑补。但里面每个角色都让人喜欢，主角没有金手指，不开挂，会退缩会害怕会失算，反派可恶也可悲，还有顾衍辛子砚眼袋父王这样一群人有血有肉。大结局有毒啊。。好桑心啊！20190614来更新，拿了个白玉兰最佳摄影，真棒！
拍的什么玩意
啊，今晚的知微让我看到了她的成长，她应该是那种虽然聪明，但是因为没经历过特别大的险恶，所以处理问题上会有不妥和无措的人。但是今晚小马夫和珠茵得死让她坚定了报仇的决心，她终于变得成熟起来。另，衣衣好可爱啊，这么呆。
谋略剧从来都比宫斗剧好看，每句台词背后都隐藏着含义，真正的话里有话。加上舒服的画面比例，精美的场景（特别喜欢楚王和皇上背后的屏风，每个屏风都是一幅名画）对于细节的处理都特别喜欢！这样的剧，不需要靠热搜宣传，靠演员的人气，真正看得懂的人自然会懂。
很好看，良心剧，准备再看第二遍，超好。
超赞
我要扣掉一颗星！结尾剪辑超级烂，导演戏太多，烂尾！！楚王真是无时无刻不在散发个人魅力呀！不止是颜，他的隐忍，才智，正直，都是他迷人的地方！
剧情太散了。安吉妈艳压倪妮了。
制作很精良啊 剧情也很不错 除了刚开始慢了一些 还挺值得一看的
追追追！良心剧，架空就架空，哪怕是小说变剧本，电视演绎也能让对小说一无所知的观众能看到，能看进去！好喜欢倪妮哦哈哈哈哈哈
还是叙事节奏差点意思，其他东西基本挑不出毛病。宁弈和凤知微是我近年国剧最爱的角色之一了。理智给四星，再加一星感情分。
被男主的演技震惊到了，白瞎一群老戏骨给配戏了……
必须推荐的良心剧
好多台词真得反复看才懂，中国人说话就是要层层拨皮，烧脑！
倪妮演技越来越浮夸了。
武动乾坤可惜了导演，天盛长歌可惜了演员
竟然拍出了美剧的感觉，可以重复看很多遍
节奏太慢，不知道是不是注水太多。官博放出了很多片花，也大概猜得到都是些什么剧情，强行虐没意思。
陈坤能少用气声说话吗，倪妮能静下心来磨练下自己的演技吗，脸让人跳戏可以接受，但台词和表演让人跳戏就是你的不对了。
演的越多暴露的缺点也越多，你以为自己是电影咖下凡，其实你是给观众证明了自己演技多烂
画面和制作精良，电影质感，能看出制作方的诚意。但作为原著粉，大女主改为大男主剧情让我很不习惯，而且节奏好慢啊，先观望看看吧，希望后面会精彩起来。
陈坤也太好看了吧
疯狂打call，从来没为了哪个剧如此费心刷爆朋友圈……这才是我心目中权谋剧的样子！（虽然里面是各朝历史权谋案的大集锦这个有点emmm……比如汉朝巫蛊案 废太子事件、曹操装捉刀侍卫、在别国杀另一国使节迫使达成合作，等等，借鉴得太过明显）但是！奏是要任性给五星！夸爆所有演员的演技，然后再狠狠夸陈坤的颜……太好看了啊。
陈坤真的是 真的是 帅炸啊！
倪妮的哭戏我在二十八岁未成年 就get到了，这部戏里某些片段让我看到她能在大悲大痛以外的领域的演技。
看了七集，今年目前為止年度最佳，廠花演技信得過，就是眉毛不太聽話。倪妮氣質一流，男裝很出彩，很適合這個角色。倪大宏，趙立新賽高。分數有點低啊⋯⋯可惜
没看过原著，全剧也是刚刚冰山一角，但还是决定追下去。代入感一般，但前几集庞大的信息量，越往后越有意思，华美精致的服化道，质感很棒的色彩和古典气质，能看出该剧的细致之处。/MD，珠茵下线之后我就不想看了/结局了，跟我想象的差不多，一出乱世里无疾而终的悲凉，令人唏嘘，历史上明君不少，但能做到圣贤级别的，却没有。因为王道与圣者，二者不可兼得。是一部好剧
我是怕它的扑街让原本有心有力做良心剧的那部分人都不敢再做了。
还行
电影画质！！现场收声！！演技在线！！颜值过关！！配角都一身戏！！“演员最好的时代”真不是乱说，对自己有要求也是对自己负责了！！请看DVD版！！！
马桶台我甘霖娘
倪妮的台词 口区 刘敏涛的扮相 口区
我不喜欢
很喜欢
演员全体演技在线，电影的质感，现场收音和自然灯光的效果看得太过瘾了！如果好好剪辑，这剧至少8.5
这就是电影咖的圈钱之作？
不知道大家为什么这么挑剔，都是奥斯卡评委吗？质感可以，剧情很有趣，演员演技真的可以，自然不做作，电视剧原声也很棒，也很有电影质感，真的挺不错的
台词太棒了吧！！演技 画面各种到位！！
这部剧让我对倪妮改观了，明显感到她演技还是很不错的，许多细节处理也是用心。（看完了..最后剧情感觉有点问题 部分人物设定也崩 比如赫连铮 真想摇醒他 你特码是一国之主啊！脑子有泡吧！）
电影咖一定要注意自己的形象，电视剧不像大电影，分分钟暴露演技短板。陈坤演技很好，但能不能不要中分披肩发。倪妮因为不是偶像派就变成实力派啦，演技一般长的也并没有多高级，电影部部扑街，就只有拍照实力不错。如果剧情没有到琅琊榜的高度，节奏就应该快一点。影视作品的剧情永远放在第一位，不要扯什么服化道和演员演技，这种本末倒置的做法很可笑。
四个字，剧本不行
此剧不上8.5分 对不起坤哥的颜
DVD版才值这五颗星
那些打一星的自己逼格是有多高？？？
怎么说呢～被演技撼动，为颜值癫疯～
白瞎了我之前的激动，节奏很有问题，很散，不知是不是因为改动地较多的缘故，演员方面，感觉陈坤还是不适合演古偶吧，不过倪妮问题更大，到底在端着些什么呢你
演员、置景、服化道都没啥问题，下面就看剧情是下一个琅琊榜，还是下一个海上牧云记了
表白坤哥，怎么能这么帅💓💓  心疼小糊剧
对比琅琊榜这种主角太神太开挂的剧，还是更喜欢这种慢慢铺陈开来的，这才像是讲故事，哪有那么多戏剧张力天天发生。
有点冗长，缓慢，但还是有厚重感的，只是对陈坤所演实在无感。
这么好 值得品的剧 怎么就糊了呢
撇开芒果台的凌乱剪辑，dvd版顺畅些，且前期觉得某些情绪和表演太过电影化，有点不适应，越到后面越渐入佳境，喜欢这个剧本，感觉比起琅琊榜更加权谋，更加宏大
二改四星，后面实在崩得一塌糊涂，制作没话说，编剧和剪辑师半斤八两，相互成就彼此了这部剧的最大bug
没看明白想干什么 倪妮演技太做作。。
制作精良就不用多说，演员演技很好，也都很用心了，就是后边的剪辑太糟糕了，但总之瑕不掩瑜吧，等着原版放出来。
被剧方操作恶心到了 留名 对不起了 心中至少4星🌟
剧情虽然略慢但是没有一点浪费和凑时间的部分，很好看，倪妮真的很让人惊喜啊～陈坤，一个岁月厚待的人。🤟
说真的，还挺喜欢两个主演的，但就是不想给高分
看了两集，觉着是好的，演员表演还是很到位的，可能不是爽剧，但绝对是有诚意，下了功夫的。希望收视还能挽回一点，不然以后可能真的没人那么下功夫做电视剧了。更新。剧情略幼稚，男主表演方式很怪
演技爆炸
太用心的良心剧了吧！服化不输《延禧攻略》！内涵也妥妥的～喜欢男人之间的战斗^o^超级适合写论文减压！
炒作过度，连海牧都比不上。
台词真是尬到极点了不伦不类的，比琅琊榜的台词还要尬，想表达点古味，却是胡说八道，冒出点新鲜词来，又显得文采真是空洞，既不懂古代官制又不愿意学习，那就自创世界观吧，可那些官名官署名地名又那么的可笑，对了还有姓名，以为找些不常用的词，出现在过文言文里面的词再胡乱放一起就典雅高贵了吗？苦笑不得而已，权谋也都是智障类的，众臣在殿上齐夸太子挤兑一个王子？还是一个被放出来明显又会被重用的王子？有这么傻叉的权臣吗，不知道伴君如伴虎吗？难道朝堂真的全被常氏一族完全控制了吗？还有第一集啪啪啪的回溯交代背景故事，就不能慢慢来吗？我本来打的是“在看”，毕竟才两集，但看到那么多“看过”的短评里面的无脑吹，那我也改成“看过”咯
这剧的操作骚的飞起，前期宣传全程倒贴三年前养老剧，粉丝眼高于顶，踩养老剧踩的飞起！请没有任何实绩的烂剧正视自己烂的本质，发申明挽尊简直恶心到家！收视网播双扑街，祝收不到尾款早日被腰斩不谢！
因为不肯妥协买数据作假，被剪掉整整14集，导致剧情七零八落。。。无论怎样这样的剧值得尊敬！
我考得不好，是因为我，没作弊，呵呵哒～是真的不好看，吸引不了人蟹蟹
吃相难看 剧无聊
朝堂权谋，色调好，演员表现不错，关键不是恶心吧啦的阿宝色！
五分都给长发陈坤
爱是克制。我为什么要打五星，就因为这个剧组的细心，演员的用心，团队的真心。尽管我还没有看完，我已经被剧情和团队感动了。我希望这样的电视剧有更多的人关注，有更多的观众给出意见和建议，这样国产剧才能有更好的未来
强烈推荐DVD版本，精良制作
“小糊剧”真的一点都不糊，但是一直被剪(T ^ T)，明明这么好的演员，这么好的画面，这么好的台词，为什么没人看！！！
欧风美雨下长大的一代，看你两眼，就知道你什么水平了。知道好莱坞试映有专门挑问题的吗，多长时间就得必须有一个爆点，观众没有时间来陪你们鉴定这戏有多差，因为观众的时间是无比宝贵的。欧美观众看收费电视多少钱，中国观众看电视需要多少钱。因为爱看电视的基本有大把闲散时间乘以人数当然当然就是这个质量的。 此剧剧情 角色假大空， 选角失败，主演二位最后一次消费前面积累的人气实则演技尴尬不行，角色立不起来。美剧英剧如果是85分以上梯队的，中国目前就是15分甚至更低的小学生打闹联欢会水平梯队的，日韩位于梯队中经常平，中国观众有朝一日如果想欣赏到自家美剧英剧级别的，首先要放下虚荣心，拓宽视野看看第一梯队的水平，然后允许实话真话，北洋时期学人家技术，现在该学人文了，别忘了，于文化前我们都是同样情感需求道德物标准的人，完
垃圾剧，演技渣，不好看
看剧照和男主很期待的，但看了正剧觉得不对味。布景画面很好，但服装唐风变日式和风。女主丑、演技浮夸不自然，完全不值亿元的片酬。剧情非常假大空。金玉外表，草包内核。看完八集真的煎熬，不逼自己了。果断弃
陈坤倪妮的翻船之作，电影咖接剧需谨慎啊。
剧情有模仿琅琊榜的嫌疑，陈坤太老相了很多镜头都丑了，倪妮头大，演技还是一样的做作生硬。
人设变动太大，剧情节奏很尴尬，披着原著皮搞同人还想不被吐槽？？？一言难尽
这是什么神仙演戏啊！！！
看了第一集 怎么说……大咖也不少了 但所有人的表演都给我一种无比用力的感觉 就是有种特别强调“正”以至于语气吐字都很奇怪 很卡 再加上无比缓慢节奏让人看的真的想睡觉
真的宁愿在电影院看陈坤和倪妮的脸也不愿在这种再怎么拍言情格局也大不上去的漫长剧集里天天见
慢热剧、追的欲罢不能！好剧。坤哥和倪妮就是逼格咖，都演成这样了 那些非说演技不行的是怎么想的…… 倪妮美的很高级啊！魏知那张脸几乎素颜、一点都不假，hold住大幅度动作 很美啊 
原著粉，表示很满意电视剧，选角剧情质感都很棒，五星！
我努力的看到6集了 男女主没有任何的CP感 第一次看到男主想快进的戏 听说这届的观众水平不行(那我是其中一个)
一定要看dvd版！！！求求各位了！！
9800万？值吗？
对不起实在不喜欢
当初在电视上看的时候完全看不进去，今天重新看dvd版，一连看了3集，感觉不错啊。剧情娓娓道来，各种伏笔各种铺垫，真心喜欢。看这个剧一定要静下心来慢慢品。说节奏慢的怕是太浮躁了哈。推荐大家都看dvd版。
女主角丑瞎我，男主也老，我累了
是真的真的很好看啊 我好久没有看古装剧不跳不倍速的看了！画面美爆了 绝对的视觉享受啊
构图和布局就不夸了，虽然剧情有些细节经不起推敲，但整部剧大方向没有错，一环扣一环，良心国产剧了。
质感，剧情，颜值都有了！超喜欢里面的服装！
今年的电视剧电影市场证明了流量，名导，演技咖都不管用，故事是不是吸引人才是王道，宣传电影质感，服化道精美，台词同期声都是为了掩盖故事弱的事实，所以也别总骂小鲜肉是烂片源头，好的作品故事是基本，其它都是成功的辅助
期望越大，失望越大
都是老戏骨，演技都在线，权谋缓缓铺开，非常耐看，质感在线
倪妮的演技在这部戏中值得肯定
这是一部适合静下心来看的剧。开篇引入故事节奏比较平和，可能会觉得节奏偏慢；但是细细地看会觉得几个主演每场对戏和很多小细节都非常棒！陈坤 倪妮不愧是电影咖，剧情越到后面越觉得人物演绎得入木三分！今年唯一一部超过60集，却觉得一集都不水的剧！
看过小说，再看电视剧，就开头两集，我更喜欢电视剧！把快餐网文小说的大女主玛丽苏改得荡然无存，瞬间高大上许多！布景、画面、质感都是电影级别的大气磅礴，演技也个个在线，唯一美中不足是现场收音效果有时不佳
倪妮的男装也太英俊了，并且演技炸裂不愧是电影咖！还想说句：这原著作者真是个极有文化之人啊，各路角色文言文信口拈来！ 
演技大赏，强烈建议看dvd版
我觉得不是我期待值过高，但是男女主的颜……女主是原声吧，我宁愿听配音
暗不拉几的画面，超级缓慢的剧情，硕大的字幕，槽点太多了实在是看不下去
电影既视感，陈坤的演技真的没得挑，好炸了。剧里的那些老演员演技也贼好，而且剧情啥的都很紧凑，画质也贼好。天盛帝让人又爱又恨，辛子砚真的是小可爱，就是为什么要让我们宁弈承受那么多不该承受的东西。
看了豆瓣说陈坤的演技油腻是不是面瘫看多了就看不得别人有表情了？首先陈坤在这部戏里面的表演我认为是很到位的，有放有收，在前期六皇子刚放出来的时候各种委屈的小表情很到位，跟倪妮的互动也是有爱的，他的每一个情绪都拿捏的恰到好处！六皇子本身是一个很有心机的人是很考验演技的坤哥完成的不错
演技在线，制作精良
本以为会是俊男靓女...但是...也太让我失望了吧，男主不好看女主更是...剧情也是无聊到极致...
全部看完我来改评分了，前半部给五分都嫌少，后半部给三分还嫌多，后面的编剧是换人了吗？花了四五十集讲男女主角如何成熟如何高智商，后面半部你给我看两个中学生谈恋爱？你骗我我误会你最后你死我活？？？
这么多打一星的说节奏慢。。。你是怎么滴听说唱呢？动次打次?还有说男女主没cp感，敢情你看剧就是为了看cp?那你直接看歪歪文得了呗！居然还有人说不喜欢这种类型直接打一星。。你不喜欢你看啥?自个找罪受还来恶心别人?饭圈的离远点好嘛？劳您来豆瓣打一回分真不容易，您去追您的爱豆去吧，这是电视剧，不是你们粉丝battle的战场。居然有人说台词看不懂！你不应该质疑一下你的语文素养吗？这是古装剧都给你弄成白话文?
现在的人是看傻白甜看惯了哈?有一点层次的就说啥电视剧不行让你们看不懂了(￣∀￣)冯小刚说的真对，有时候就是垃圾观众。得，现在看不懂都可以成为不喜欢的理由了。那你看学术论文看不懂的时候你也去说去：你们这是研究的什么东西?
好像没有出错，好像也没有出彩。抛开原著去看，男女主人设还未立住。但是厂花和倪妮的原装脸看着还算舒服，一众原音也舒服，虽然各有瑕疵。
别到处吹嘘什么电影般的质感，场景黑糊糊，灰蒙蒙就是电影质感啊。剧情不行，毫无吸引力，给你钻石般的耀眼也没用啊！演技，对于陈先生的演技好怀疑，女主也是，感觉他们其实是一直没演技，都是吹捧出来的！硬生生熬着看了几集，忍不住来吐槽
对不起，良心剧不怕被喷
剧情拖沓
这么好的剧 为什么这么多人在黑 是瞎了么？！
我觉得有点太传统了 ，这个剧情展开，陈坤让人有点失望，没有新鲜劲 ，当然传统也可以很有戏剧张力 ，这个剧有点疲惫感，所有的演员感觉很游离，没有融合剧里面去，前两集感觉就四个字“老态龙钟”。制作和卡司阵容是真好啊，人物剧情都没有跟上。色调搭配有点乱 ，脏 ，没特点 ，像五年前的美术
大家都希望国产剧出好片子，可是出了好片子大家又不去看，直接糊掉，之后谁还会去用心好片子。
明明就挺好看的，一堆人闭眼黑，这样的好剧收视率低，那种服化特效不走心，男一女一一集戏份十分钟的电视剧收视那么高…再以这样的趋势下去，好剧会越来越少吧…本来这剧打个四星差不多…多的一星给我美妮
实在不明白那些一分是怎么打出来的。习惯二倍速刷电视剧，但这是一部我愿意慢慢品和回看的剧。演员好，服化道好，电影质感。剧情逻辑上有时会不通，台词也可以精进些，但看到原著，编剧已经很棒了，不过最后几集剧情真是崩的稀碎。天盛的纪录片也很用心，全剧组匠心打磨，国剧楷模。
什么玩意儿
只能说，陈坤的颜值实在太能打了，居然强悍到真的可以遮盖大部分缺陷。以及，不管坤哥还是倪妮，还是都更适合大银幕。
厂花能不能不要拍电视剧了，上部剧已经扑了，如果非要拍电视剧请您好好考虑一下剧本还有其他好不好？还有咱以后好好拍电影不可以嘛？
我 ! 暴风哭泣 !
真的值7.7分嘛？emmm
之前打的五分，看到现在不得不改成了2............过度强调逼格导致四不像，什么都好除了剧情。
我觉得很多人为了黑而黑。说前几集进展太慢，一是其实压根没看明白，因为大量对话与不同场景的并行前进，他们会认为枯燥；二是会习惯于波浪起伏的剧情，但任何优秀的剧情带动的情绪共鸣都需要做好足够的铺垫，否则难以引起观众的共鸣，难以入戏。
一言难尽
现在的电视剧都搞这种很暗沉的画质，以为像电影就很高大上🙄，但是真的掩盖不了剧情的烂，还有女主有点丑（她只适合走气质路线），陈坤也太老了……4集弃！
越来越好看，上瘾了，上瘾了，现在已到每天看完预告再加到处找花絮的地步了，坚持没看原剧，仍然觉得是一部好剧。名正言顺的5分
2018，我心中的最佳，无可替代！
请支持下天盛长歌 真的 看完终于懂了什么是 眉目传情
为什么不能打六星？？？？？！
非常好看！❤
剧情那么老套，还拍70集？
电视剧拍得精致，看电影感觉，陈坤的脸拍得好立体，帅
倪妮与演技不符的片酬令人发指
故事难看，节奏慢得要死，画面乌漆麻黑，制作公司还非常无耻。
节奏慢，本质古偶ip大女主，非要改个大男主，而且女主太丑，男主太老
不错，一直追着，只是有些地方剪辑的太快太断崖式的了。整体来说还算不错。
挺失望的。大改原著，目前剧情进展太慢，男人戏过多，没有爆点。服装和置景倒是可以一夸，但电视剧最重要的剧情丢了，本末倒置。
本想给三星，但实在期待太高，失望透顶，看完延禧攻略智商提升了不少，再看这个纳尼智商急剧下降，好幼稚的情节，尤其是男女主角在一起时，不说了只能bye 
平衡一下无脑黑打一星的吧，这部剧也有的黑？真的是可惜了这么好的剧，最近好剧都很容易被黑，如懿传也是这样。唉，为陈坤赵立新的演技感到可惜
个人口味里特别喜欢的一部，国产剧终于迎来来了一部对智商和品位有门槛的剧，每一集都像看一部单独的电影或看一出亲临现场的话剧。也是近些年唯一一部和欧美剧可在同时段追剧不会有违和感的国产剧。(不要看湖南台剪的这个56集版本导致剧情不连贯很坑人，要看就看70集全版本)
我是天盛小妙仔
台词粗鄙，权谋幼稚，模仿琅琊榜和鹤唳华亭，画虎不成反类犬
救救小糊剧吧，从演员到剧情到道服化都真的很良心，败笔就只在芒果台的剪辑了。去看DVD版吧，确实值得的。
纪录片比正片好看
爱奇艺会员和dvd是个好东西。
这部剧真的良心，所有幕后工作人员费了不少心思才呈现出这样一部精彩的剧，编剧文化底蕴深厚，陈坤宁弈附体，倪妮扮男装更是毫不违和，吐字清晰。赵立新本人就和辛子砚的风骨极为相似，演技更不用多说。倪大红的一双眼袋，一个背影透着帝王的孤寂与悲凉。
另外，就连几分钟的配角也找了优秀演员来演，好多配角我都在其他经典电视剧中见过，真的可以说是非常良心了。
剪辑是有问题，但并不能抹杀全组的努力，你们真的很棒，你们让我看到了国产剧还是有希望的，此剧之后，希望你们能够一直保持这种态度，以后如果还有你们的剧，我也会捧场的哟！
相比其他古装剧，这部真的良心了！不火没天理啊！
剧情平淡，节奏太慢，感觉陈坤的电影式演技在电视剧里显得用力过度，女主不想说了，可能是我期望太高吧，一星给赵立新老师
老爸最近在看这部剧，路过电视的时候被吸引到了，两天熬夜补了二十多集，实在是每一帧都不舍得跳过，感觉放两倍速都是对剧的不尊重。
每一个演员，服装道具，画风，剧情，我都好喜欢。
陈坤的演技和美貌真的绝了，真实的认识到了他的好看。倪妮真的是我见到扮男子最自然的了，女装又惊艳。白敬亭也无敌好看！他和倪妮的痣真是让人移不开眼。每个演员的台词都好好，这种电影的质感画风我也超喜欢，就是想让人一直截图。
我一个嗜甜患者，捏着玻璃心来追这个剧了，真情实感的觉得好看(｡･ω･｡)ﾉ♡
刚刚看到这部剧的拍摄场景是和妖猫传一样的，我真的很喜欢妖猫传，看了好多遍，哈哈哈哈看来我注定会爱这部剧的～
是我期待太高了吗…
听说小白要出演最最让我心疼的顾南衣，三星预定一下，笔芯小白~咻咻咻
看了一二集...emmm小白对不起，我们以后微博cut见
吹过了吧，尴尬了吧。9800万片酬，呵还故意黑别人，这种人迟早完
陈坤真是老了 古偶审美疲劳 毫无戏剧张力 完蛋
看到倪妮的古装就想到了被红拂女支配的恐惧。
我觉得不好看，打一分不可以吗？
大型真香警告⚠️ 那些尬黑的是在搞笑吗？我要吹爆这部剧的编剧！没有想挑剔的地方……好久没看国产剧了，有这样一部优秀的剧真的很惊喜。男女主颜值演技都在线，CP感十足啊！！剧情很棒！没有理由让我减分！结局了，虽然很虐，但是男女主人设完全立主了！反套路让人惊喜！！
芒果臺黃金時段難得播了次製作與劇本精良的休閒劇 天下歸元的文雖沒看過 但其作為網文界代表在精準抓住觀眾心理和劇情營造上的能力上真的可以 可比其他某些正牌編劇好不知哪去了
演技有点尴尬了吧……营销吹那么好 我还以为多好看呢
啰哩叭嗦，又一部海上牧云记
本来是一部很好看得剧被剪的不像样…各位演员演技都超赞的。画面色调很良心…最主要的是有我的厂花啊。好帅 好娘 好可爱……不论演员剧情也是满分的 。。导演你是魔鬼👹么？因为导演想扣半🌟但是看在小衣衣的面子上算啦……快完结了好不舍啊
陈坤什么时候变这么油腻了……原来还挺喜欢他的……老了演技还退步了？……
水准很高，场景精致用心，斗争不谄媚不小看观众智商，爱情最难得很高级，比隔壁啥啥啥不知道高到哪里去了
这是电视剧，不是广播剧。一堆人除了吹原音还有什么可吹的。还卖惨不买收视率，Low到家了
(⊙o⊙)…，瞄了一眼，不是我喜欢的类型。
还有微博上的那个申明，真的恶心到我了
我也就是个俗人，看不了这么高大上剧，还是老老实实的边啃西瓜边看看延禧和香蜜吧
节奏好太慢
难看，男主女主都让人尴尬
剧的质感真的不错，就是剧情节奏有点慢，希望后面好转。
此剧不比琅琊榜差...从场景布置、演员、台词、剧本，可见团队是真的用心，敢问今年还有何剧能与之相比...本想四星，怎奈竟有一星之人，故五星奉上，告辞！
真心不觉得好看，应该不属于我这个年龄。尤其还是马桶台播的更讨厌了。
权谋不像权谋，言情不像言情，四不像，扑街在所难免。
演技和剧情均引人入胜，超级棒。绝对是8+的剧啊！
不懂为什么一星的那么多，大部分都是只看一两集就给一星，我觉得这些人很不客观。反正现在越到后面越好看，陈坤变脸超快，演员都很投入，画面美，台词好，剧情也没什么可挑剔的。
补：后期开了2倍速？后面怎么剪成这样。被湖南台糟蹋了，湖南台拜高踩低。前2/3很好看，后1/3节奏太快，以后这种剧尽量不要卖给水果台吧，换个平台好好播。全员演技在线，服道化ok，剧情ok，平台不ok。
这部剧差不多追到这一步就结束啦！长篇连续剧实在耗费时间，后面的男女主的斗争就暂且留着以后有机会再补起吧～喜欢所有的配角
一辛 一弈小狸猫 衣衣
剧情节奏太慢了，并不是原音就一定好男主原音听着挺尬的而且最主要的没有cp感呀。
看着从7到8的，算逆袭吗？前40集叙事确实缓慢，宫斗权谋有时如同儿戏，但40集后连开3个地图，多线并行，人物关系复杂，命运俯视之下的波诡云谲、挣扎求生，不错了，男女主也正式开虐。不知是不是剪辑问题，还是演员本身，好几个角色缺少情绪过度，一遇到事就红眼怒吼，感觉跟主演相比，还是缺少点层次。44集后都是玻璃渣里捡糖，看的心脏疼。
用力过猛，对陈坤很失望，油腻了
花了钱 可惜也就只看到花了钱…
不知所云
本来想追到一半来的，毕竟看了服装道具场景都挺不错，演员也好感，但是发篇酸溜溜的声明算怎么回事。观众群体那么大，权谋剧本身就小众，节奏又慢，这么多年也就火了琅琊榜，而且琅yb开播的时候收视也低的吓人，才播四集就急成这个样子，这是提前挽尊了？吃相简直难看。虽然是原声，但不一定就好，有时候还是要用配音的，要么就自己训练一下，挺有意境的画面一说话现代腔就蹭蹭出来看了感觉走错场一样。自己对演员也挺有好感的但是确实不适合古代装，演技剧情啥的就不说了。
觉得这剧要扑
婊里婊气的声明 豆瓣也能刷也能买 怎么不说呢 收视高就是我们剧好 收视低就是别人造价我没参与 婊
不可否认质感出众，但这慢吞吞的剧情是什么鬼，为了拖出70集来，编剧是注了多少水啊。所以钱全花在请电影咖和布景上了么，恕我直言，这剧本改得就是一坨屎。丢了最核心的东西，整个剧就是个华丽的空架子。
节奏太温吞了慢的我都想睡觉了但是毕竟才第一集在观察观察给陈坤一颗星其他演员一颗星就这样吧
看了7集目前还可以啊？现场收声听的很舒服。节奏也没有很慢啊？热评上尬黑是怎么回事？延禧攻略7分，这部7.6？那真的不能怪国产垃圾电视多了！这部目前播出的部分8分至少。还有60多集慢慢来。就怕后面烂尾！已经播了一半了，更新下看法，三流剧本，一流演员。这剧顶多及格。
有人说剧扑了评分还能涨，当年同样湖南台的大明王朝扑的也是惨不忍睹，如今不也成了国产剧评分最高，收视高的就是好剧，那杨幂的剧早都全是神剧了
这剧唯一的缺点就是前期剧情铺垫有点慢很多人没有耐心看，其它都完美，是一部精品剧了，倪妮演技有点让我刮目相看！
道服化比较不错，但节奏太慢，三星观望。
目前来看剧的质感非常好，演技颜值服化道都在线，就是造型师依旧感觉跟头皮过不去……希望后面的剧情能给力！
现在的古装制作越来越差，难道经费都给演员了，看的很尴尬。
因为里面有老同学抱有希望的看了一下预告片剪的很好 进来之后除了调色之外 这陈坤的演技哎 这剧情 我看了15分钟了就在一个人场景絮絮叨叨絮絮叨叨天啊这节奏 好吧 我还是老实的去看延禧宫略了
看了一集 场景各种莫名切换剧情散的我一脸懵逼 一整集了我还不知道它在讲什么 我也不懂究竟是导演的锅还是编剧的锅还是剪辑师的锅😐还有陈坤的演技emmm(顶锅盖落荒而逃)
好剧！打五星顶下分数。这剧最起码八分以上！
能把原著大女主玛丽苏爽文改成传达平权思想的群像史剧 主创团队还是有在用心建构其“新古典主义”史观的 架空的历史背景为主人公个人主义、人道主义和程序正义思维赋予合理性 奠定了全剧“自由而厚重”的基调 它直接推翻了老生常谈的“家国同构”理念 所谓心念故国的风骨气节不过虚无缥缈的意识形态绑架和权术运作的工具 在认清这点后 头脑清醒遗世独立的“孤臣”小心翼翼守护着的只有“自我/爱”的“孤城” 最高级的复仇是放弃复仇 最扼腕的权谋是本自不争却被过往的情与债裹挟着无法回头 而宁弈凤知微的关系则是浮士德式现代文化的绝佳注解 冲突是存在的基础 生命是阻碍的克服 最美的爱情恰是对立、克制、历经沧海桑田面目全非的样子
通过最近两部电视剧的观赏，陈坤已经被我列入了小鲜肉的行列，我是说  演技。。。
看多了后宫争宠的女人戏，看看前庭争权的男人戏也很不错。几王夺嫡的故事堪与《雍正王朝》媲美。明明故事结构、演员演技、服化道都很在线，怎么就收视率惨败呢？可能是TV版剪辑有问题，情节跳线厉害。看DVD版就好多了！我是二刷了！越看越喜欢！三刷，觉得每个每个人都很精彩！倪妮是颜艺艺术家吧！白敬亭真是粉雕玉琢！陈坤真妖孽！
如电影般的质感，看演员们飙演技真好啊。
期待已久的电视剧之一，整体的感觉非常好，虽然开头节奏比较慢，但是我相信这部剧一定是一部好剧！
就这个剧情怎么上的七分？？陈坤能不能不要再吹盛世美颜了，倪妮的脸还是适合大银幕，两位主演的演技也没有到多好的地步，同年龄段的中生吊打陈坤演技的多的是 真的纳闷怎么上的7分 
只要前面的铺垫过了，就发现这是一部有脑子，有审美的电影制作式电视剧
装逼的太多，看了两集就挑出一箩筐毛病，连厂花的演技都能被损得体无完肤，您看着伤眼出门右转延禧魅者扶摇武动香蜜不送。
看了两集 剧情确实不怎么吸引我 但制作确实是好的。但我始终认为剧情才是根本 其他东西不过锦上添花。可这部剧所有的看点也似乎只有制作了还有演员是电影咖。
且不说其他剧买不买收视率 就针对自身而言 剧好收视就一定会高吗 那当然不了
好好吹自己的逼格就好了 非要拉踩 “除了我都造假”的嘴脸就真的很婊
个人感觉   倪妮根本没啥演技
一看陈坤就是满分
剧情无聊，进度拖沓，制作方作妖。好了，两星。
失望。。。打着精美的幌子，实则鸡肋，食之无味。
前期无聊，中期戏飚，总的来说值得5星鼓励
芒果台终于插了个还算能看的电视剧啊😅本剧确实能和琅琊榜有一拼，越后面的剧情实在是太精彩了！绝对是五星好剧，看的简直是欲罢不能了！
还是很不错的。有质感，剧情情节也不错。
加了个新标签，陈坤。
天盛长歌，其实是陈坤表演风格的回归。像雾像雨又像风 ，是陈坤初次惊艳，和里面的表演风格极为相似。只是岁月磨人，多了好多沧桑。
不知陆毅再上荧幕，是否也有此感。
倪妮+坤哥 被剪辑耽误了
六皇子，陈坤。场面皇宫都很宏大。无聊时刻值得一看的。
想到前几天延禧第一集听到女主那张所谓16岁的老脸就不愿意看了。
虽然服装道具布景制作不错，但也抵不过节奏慢剧情又迷又散漫，部分演员们的原声也暴露了功底不足，在这里陈坤的演技和状态不好，开着1.5倍速看台词和节奏都犹如原速一般。
（一定要看DVD版！剧版都被无良马桶台删光了）讲良心话 这剧不管是道具 场景安排 配乐 都是特别用心 还有每位演员演技更是水平一流  故事情节也非常流畅 很多人说这剧拖沓 可我觉得这样的节奏刚刚好 可以细细的品 非常值得一看
好喜欢这种质感的电视剧，可后面越来越烂
同期三部国剧最佳。。
很喜欢很喜欢很喜欢
看了两集，说实话有点无趣，等待后续，
看过就知道是真的好。电影质感，每一个演员，群演都是在线的。。真的很好了，但是很多古偶看多了的人就在那尬黑，要么说看不懂，要么说慢，，这都是你自己的问题，黑来黑去有意思吗，，，，，最后，原著《凰权》真的很不错，电视剧为了播出删改后，把大女主改成大男主，有的剧情发展显得突兀，失了原本的味道和不尽如人意，，所以原著胜在整体剧情，电视剧胜在演员
就冲我天盛男团的颜，也要五星啊！剧里每个人物形象都好饱满，小马夫珠茵姐姐就不说了，老五太子下线都有人记挂，跟以前那些非黑即白的人物真的不一样，群演都是有演技的啊。好多人跟琅琊榜比，可裁缝狸猫老狐狸都跟琅琊榜对不上啊，给老七一个苏哥哥，那才是琅琊榜的配置。真的是良心剧啊，只是没按市场的套路走，收视吃亏，可惜了
我一直以为这部戏更像是张黎指导的，他为何会去导武动乾坤呢？天盛长歌的编剧，摄影、台词，道具、剪辑无疑是近年来古装剧的巅峰（美剧不过如此）。虽没有大明王朝大气磅礴代入感强，但也算是少有的精品。男女主角，配角都演绎得体到位值得赞扬。
我没怎么看过古装剧，到这个吸引我了！！越看越好看
十全十美虽然少几，但感激编剧尊重我（还有思考的大脑这一器官）。
剧情后期紧张刺激，陈坤演技太赞了，傲娇楚王真的太可爱了，还有老戏骨飙戏，2018追剧最佳
今年国产最佳
芒果台太无耻了
现场收音，台词，服装，布景，摄影，老戏骨。是我最近几年看过质量最好的古装剧之一，虽然很多人吐槽扑街，我觉得还是很好看的。基本不会拖进度条，台词以及每个演员之间细微默契的流动感都值得推敲。喜欢
不是有人推荐光这名字我也断不会去看，可一看就陷进去，为数不多的不调到2倍速的佳片。坤哥依旧盛世美颜，虽装傻略显尴尬，可瑕不掩瑜。倪妮是古装男装扮相最没有违和感的，好帅气。尤其赵立新演技炉火纯青，和楚王情深义重，太好看了，堪比琅琊榜。可后期剪辑太混乱太敢了，很多桥段莫名其妙，要能放出100集来好了。
难得的好剧👍
剧情失望。
爆灯！超好看！
越来越精彩
一场妖孽王爷与前朝遗孤公主的高级爱。一场皇帝与皇子，父与子，君与臣的斡旋斗争，亲情纠葛。陈坤给了我最好的楚王，倪妮给了我最美的知微。忽视编剧漏洞，忽视杀千刀的剪辑，五星献给我的陈坤和倪妮。
难看
对不起，我卡在第一集就看不下去了，失望！
打开看了，觉得还挺好看的呀。
本来挺看好，节奏实在不行，看得差点睡着，加上官博发那样的声明，减一颗星
很喜欢倪妮、一直希望她能一个好作品！终于、她等到了
放湖南台这么娱乐化的频道放太可惜了 热度上不去白白被埋没
两位主演都是灵气之人！质感高级！在我这里成功突出同类型作品的重重围剿。
应女朋友要求打5星，每个小人物都演得出色！
良心之剧！制作精良，原配音，老戏骨，剧情连贯！陈坤倪妮演技在线，说没有演技的人我实在纳闷了！
吹爆这部剧！
真的好好看啊……感觉场景特别棒！电影级制作啊！坤哥好好看其实是好欲啊……啊啊啊啊啊啊啊，好看，又要文盲式追星了
改回四星。。后半段也太垮了。。
天盛长歌有一点挺有意思，可能怕观众看不懂，每次暗搓搓的搞完事儿，就会出来解释下为什么这么做。看得我有点心酸，这剧情如果紧凑点该多好！即便这样仍有弹幕说看不懂，在搞什么，还要说演员的外貌如何如何，一部好剧，像权游，谋略会拉出来再解释一遍么？好好欣赏演技，非得花痴长相么？我给四颗星，因为难得好剧！
反正我喜欢！
觉得剧情不连贯的，剪辑跳的，看不懂的，去看DVD版吧
真的是很好看啊！本来是冲着陈坤小白去看但是到现在已经完全被剧情吸引了，好剧值得高分
我真的不喜欢陈坤的演技~流泪，不客观的说有点辣眼睛
精良
台词精良。服装精良。演技精良。
原音出演，台词功底扎实，演员演技在线，赏心悦目，剧情紧凑，缓慢推进，良心巨作，不懂为何湖南台要砍剧情
为了陈坤的盛世美颜。。演员整体质量很高，服装道具也好看。。配音完美。倪台词功底稍弱点点。。当然是跟坤坤。立新这种老戏骨比。。。还有一点，删了十来集，整体感觉连不上。。
好剧！坤哥演技好！
陈坤为什么要来演电视。。。节奏慢的我都要睡着了！女主是原音么？声音比男主还粗！2星多一星为了陈坤，忍着今天再看2集试试
陈坤倪妮这种没有人气的逼格咖吹过了，剧情缓慢，演技一般，看好糊
真的看迷了，难得的好剧啊！
快给我把100集版本放出来😤😤😤
不知道在干嘛，目前看剧情是硬伤啊，很讨厌这种假大空的装逼向剧，太高贵了，老百姓不配看
我天 真的是越看越好看好吗 刚看完27集真的看的过瘾！权斗和搞笑结合 真的很赞！而且很解气啊！慢是慢 我都倍速看的 八分了好感动
再改一次 看结局了 内心真的好无奈 就被强烈地冲击到了 感觉到我们每个人真的那么渺小 什么都改变不了。
这部剧真心太值得看了！希望收视能好点吧，也不算辜负了这群好演员和整体制作水平，另外已经被陈坤妥妥圈粉了，终于也能成为一名追星吕孩了～
良心剧，每一集都是电影质感，剧本稍弱不像琅琊榜那么吸引人，但也不错。可惜这等好剧在马桶台播的，所谓收视率创新低也不过是因为观看人群的定位不准而已，就像你不能强迫每个中国人都背诵圣经。马桶台主打脑残狂笑式综艺节目和偶像剧，像天盛长歌这种需要沉下心来用心体会的剧真的不符合马桶台观看人群的审美啊。
演技在线
8.5+我心里的分数，一部各方面被低估的剧……100集无删减版真的可以有😏😏😏
必须支持！！！啊啊啊啊啊
这么大咖的陈坤的演技怎么能这么过呢？可惜了电影级别的制作了
虽然坤哥不是我理想中的男主角模样，但是演技没得说。从摄影，构图，服装，道具来看，浅薄如我挑不出毛病，另外还有各种老戏骨的加持！完美！
小坤坤😁
记得看DVD版
制作精良，演技在线，可以说很用心了。
不能错过天盛里的陈坤和倪妮啊
我给5颗星：唐风在陈坤身上体现得惟妙惟肖，还有在长发，在慵懒的语调，在眉目里。所不足的是音乐太错代，若是音乐切合唐风，这部剧将呈现得更完美。本剧情节跌沓起伏，可谓是剧情依故事发展而反转，却又合情合理，可谓逻辑严密层次清晰。是一部好作品。缺点就是剪辑删减多，过度得突兀。
预告片就有一种哦原来又是女的男的苦大仇深干翻全场爱的死去活来又互相整死爱来爱去接着又哎呀你是怎么怎么爱我，我是怎么怎么爱你又伤了你的剧情,烦不烦?已经知道套路了不看了而且挺差的，浪费时间。
画面惊艳到我了，有点为陈坤不值。
芒果剪辑该死
觉得三星四星的都算客观，但那么多人给一星，那我也就不想客观了，甚至想再多加三星
今年看过最好看最良心的剧，表白陈坤霸霸啊啊啊啊越老越迷人
看了花絮倪妮的一场哭戏。挺打动人。谋权嘛，剧情节奏肯定要慢一点儿。不过有时候会觉得演得有点儿用力过猛。但！在国产剧里真的算得上良心剧了。好剧需要鼓励。其实有点儿想不通那么多两集就打一星的朋友…！希望它好好发挥，用实力圈粉！
dvd版的好看，湖南台剪辑太烂。
目前为止，几年内看过的最好的电视！窃以为，胜过琅琊。
难得的良心剧，坤哥颜值依然爆表。
后期真的瞎几把剪辑 看DVD版吧
是好看的！DVD版值得拥有！ 败笔就在播出时间和🚽台的剪刀手✂️ 心疼一秒！
马桶台害我不浅，强烈建议直接看dvd版，经此一剧，我和陈坤锁了
冲着画质一流，现场收音全部原声都要给五星好评！真的是良心好剧！！被芒果台剪的乱糟糟的，但是DVD版真心nice～演员用原声➕演技真的是立分高下！倪大红，赵立新这几位老师都不用多夸了！倪妮其实蛮不错的了，小白不仅是颜值担当，表现还是可圈可点的，导演很会选！
质感太棒了，像看了几十集的电影。
好看啊！我要吹一波陈坤的颜！
这个演技，太让人脑壳痛了..
以为会是良心之作的，叹气
坤哥还是好帅好帅 颜值很能打 横扫现在的鲜肉啊。虽然不是特别喜欢倪妮的颜 但很喜欢她剧里角色 节奏有点慢 我都要2x速度放了。五星给男神。
看了20集回来打分，很负责任的5分！剧情也很吸引我！如果一定说有问题的点，那就是剪辑！但是不论如何，5分绝对值！
看到30集，越来越精彩，加油，小糊剧！后面有点烂尾了……无奈。分数值4分，但是考虑到纪录片中内容的完整，主创的用心，5分给了！支持一下主创们的努力。
快出100集吧，好看好看
陈坤演技不怎么样，颜值以前也吹太过了，我怎么感觉他长得有点像扶摇的男主，倪妮脸也没啥吸引力，感觉这部剧集齐了古装剧的大忌，假大空。架空看起来很假，权谋无新意。节奏对观众很不友好
男女主感觉都是性冷淡脸，令人提不起什么兴趣，为了一味的草逼格，真的对观众太不友好了
剧集还这么长真是服了

服道化 台词都算同类剧里比较良心的 演员都是老戏骨 连配角都可圈可点 倪妮跟陈坤更是点睛之笔 开始节奏有点慢 不过十多集就渐入佳境 嗯 良心剧 满满追
8分了！感动！
被师奶剧和爽剧节奏带坏口味的观众耽误的好剧
凤知微和楚王谈的高级恋爱 我觉得爱情真好
一开始是冲着男女主的颜去的😂😂，看了4集之后不竟鼓掌
良心国剧，走出国门 让我大中华古装片享誉天下，优秀
一点也不好看，可以陈坤了～倪妮真的演的太差了颜值也低。。。这剧剧情也是醉！
      我宁弈最美！从小学就喜欢他，20多年过去了，坤越来越美了。剧情挺烧脑的，稍走神就接不上了，本剧只适合有品味的人追，屌丝请走开！
评论第二的那位，你昨晚八点十六分评论倪妮没演技，那时候他还没出来你怎么知道的，你特么是神吗？
颜值演技冲破天际，看大家说不好看我真的没懂，反正我看的是dvd版本的1.5倍速，确实剧里讲话太慢了，一口气看了53集，我觉得剧情很完整啊，算计来算计去的很有趣啊
看了两集手机和pad屏保都已经换成陈坤了，不是五星是什么。 @2018-09-07 10:39:29
好看好看
这剧与期待值落差太大了，我接受不了。
在芒果台播的版本，剪辑确实是很差，最近没有时间去看DVD版本。但是瑕不掩瑜，整体的剧情节奏紧凑、环环相扣，演员演技、服化道、摄影和画面质感，都是极好的。而且《天盛长歌》所建构的历史庞大，所讲述的故事错综复杂，角色众多且都有血有肉，形象鲜明，人物的性格既有向内的挖掘，又有随着剧情发展的变化。这些甚至比《琅琊榜》还要复杂。用50集、70集讲完，太赶了。

我觉得不同类型的剧受众是不一样的，不能看下去《权力的游戏》这样的美剧的人，肯定也不能看下去这部剧。当上帝视角被打破，甚至大多数时候都是被蒙着双眼的，很多观众是无法耐心去动脑思考人物关系、剧情走向的。这样就不爽了，不爽就看不下去了。《延禧》就是让人爽的剧。

最后加一句，黑子真的太多了。除了剪辑，黑子是这部剧收视率低迷的重要原因。

2018.9.15更新，我说错了，后面真的像狗屎一样🙂看个被马桶台剪得什么都连贯不起来的剧也会被演员们爆裂的演技感动，猜测没删减前一定是一部好剧。
四个字概括一下前面的剧情：外甥坑舅！
长歌君最开心的事，感恩妙仔们的一路陪伴，终于实现了自己的愿望， 不负这一路走来山高水长，路途艰险。选择了自己的归宿。虽然有憾，但于他们，或许是遵从心之所选，无关对错。感谢妙仔们陪伴他们走过了这一程。他们之间的浓烈爱情，更有皇室疏离的亲情、江湖共生的义气、陌路相护的友情等，勾连出动荡时局下的众生万象，彰显了独立平等的爱情观和家国情怀。
初中之后第一次追国产古装啊
不失为一部良心剧，收视扑街可能是因为赶在某两部宫廷剧的接连开播。宣传并不给力，这两部宫斗剧天天热门，反观我天盛几乎不上热门，收视自然不会太高
相信完整的剪辑当得起这个分！
布景精致好看，台词扎实听说是原音啊！，陈坤倪妮神仙颜值演技也妥妥在线，一众配角也是老戏骨中戏骨小戏骨啦啦啦！！！暑假档无聊时期的一盏明灯啊嗷！！！可以追到大学开学啦！！！
所谓的好剧，角色是否成功很重要。如若他们的故事让你心疼 让你入戏 让你伤感。那就是他们的成功。
全员演技炸裂。
这剧太可怕了，6集弃。1.2倍速度看，所有人语速听起来居然都很正常。1.5倍速度看，陈坤的语速居然听起来还是很正常，就倪妮的能听出来是加快了。
舒服
真的是鸿篇巨制了，人物繁杂而且立体，看的时候让我想起来《权力的游戏》，地图，人物，往事，恩怨，计谋，在该剧里都恰如其分的进与出。唯一不足的是，剧情进度确实略慢，我都是1.5倍速看的，但是如果对于闲暇时候来刷剧的话就很好了，不会觉得慢而是觉得精致，台词，布景，道具，服饰都很精致。最后一句:十分想见陈坤！
头两集真心一般
原著粉来报个到，剧情审美都在线，期待后续
只可惜了剪辑啊，等考完研就会从头追一遍的
很喜欢
我不管  陈坤倪妮白敬亭这三人我闭着眼睛也要打五星
如果能有完整版就好了，入戏很慢，但是回味无穷
陈坤的颜太妖孽了
书里男女主角是旗鼓相当的碰撞  这剧里看的怎么这么尬呢  女主还一口一个小裁缝的叫着  都改的不成样了  虽然演员们都很给力  但还是有点接受不了  就目前两集来说剧里人物形象的代入感不是很强。
不知道从什么时候开始节奏慢变成影视剧的缺点了？真的是社会节奏太快了吗？
虽然原音值得鼓励，但是如果原音不合适，还不如配音呢。节奏有点慢，三星观望。
制作精良宛如大片，全剧组原声不修图，剧情好台词还原古人，人物塑造饱满，真的是难得的佳作！基本上所有人都演技在线，反派的对话有时也会让人眼睛发涩，有种当时看《琅琊榜》的感觉。陈坤演技依然在线，没想到倪妮演技也有明显提高，9800万的片酬也值了。真的希望剧组可以炒炒作买买热搜啊，这么良心的剧应该让更多人知道。（补评：这片卖给湖南台简直是遭殃了。）
扶摇我追到难离难舍，经天大幂幂演技炸裂！画面服装精致》豆瓣4分左右。这部天盛长歌，男女主演技作，男主简直像演鬼片！画面乌漆麻黑〉豆瓣7分多～切
有点失望
戏古云集，各个演技炸裂。每个人有你想不到的坏，也有你想象不到的好，好的剧就这样有丰富的人设
😄😄😄😄😄超级好看，湖南卫视我爱你，天盛长歌我爱你
47集，真的感动！
除恶务尽
八分剧 精良 
二轮播出时定博大彩
良心剧，服装，道具，台词，背景音乐，满分💯
从前面剧情看 这肯定是长篇 但后面删掉的内容太多了 都把故事删死了.简直是快进16倍速赶紧演完得了. 真的很想看100集!!! 吹爆坤哥 倪妮也很贴合凤知微的形象. 太想看他俩的感情线了 互相都不表露心迹 但又愿意用性命去互对方安全. 可惜只有那么点糖渣啊啊啊啊!!! 安王. 燕怀石和华琼的两条支线不演真的好可惜... 啥时候放100集!!!你大爷!!!
电影的质感；循序渐进的叙事；强大的逻辑；多线交织，发散式情节；让人上瘾的剧情。一部需要耐心的剧。
见不得黑子，用五星拉高被黑的评分因为我觉得好
什么玩意还发声明？我的小白呢
本是冲着我坤来的，结果被倪妮的演技吸引。我坤叔还是盛世美颜。
陈坤颜值还是很能打的 
小说其实写的不怎么样，很佩服编剧大大能把这部三流的小说改编成优秀的剧本！推荐大家看DVD版的，网剧的剪辑太差了，把故事剪的一点也不连贯
个人认为倪妮和陈坤演技非常棒啊，不知道豆瓣上的某些评论什么意思，两个也都是挺喜欢的演员
诚意满满，演员演技特别好，跑龙套的演技都爆表，场景很用心，虽剧情推进相对缓慢，瑕不掩瑜，好剧
好看呐 楚王和小狸猫cp锁了 陈坤真的色气满满阿 话说前五集看了两遍…开篇的节奏确实烧脑 
看着豆瓣里的一星评论，心底一片凉意，原来这么精美的台词变成了好剧挡在观众面前的一道屏障。
吹逼格吹电影质感吹原音，然而不知道这些才是本末倒置，一个电视剧到底能不能留住观众看的还是剧情，就目前剧情来看并未看到有什么值得吹爆的点，不过就是披了一层滤镜的古偶，内涵别的剧买数据，然而自己的分怎么来的心里没点数吗，这盛世白莲，如你所愿
本剧唯一的锅请指定让剪辑师背
良心，精诚，大作
明明剧情节奏拖沓不符合观众口味 偏偏剧组还戏精
近几年第一部完完整整追的剧，被坤哥的盛世美颜彻底击垮，连梦里都是坤哥的侧颜。❤
服道化真的太用心了，电影质感，权谋剧，剧情一层层推进，虽然刚开始几集铺展是有点沉闷，但后面越来越精彩，每个演员，就连只出现几面的群演都那么用心并演技在线，真的很良心发现一部剧。宁弈，凤知微，皇上，辛子砚，看他们的对戏真的太过瘾了，高手对决一般，超喜欢
5星，马桶台的剪辑严重的拉低了这剧的评分，tvv版，剪辑的太跳，不是说剪了后剧情看不懂，而是剪的很多地方，使剧情的走向没有层层递进的感觉，使人物的感情变化太突然，推荐大家还是看DVD版本
感觉每个人的演技都很棒看着很过瘾，不过剧情有的地方我不太懂就是有一种不明觉厉的感觉。
只为赵立新
打一星的看的都是TV版的剪辑吧，DVD版的剧情清晰多了建议重看
更新 这是什么鬼烂尾剧
多年沒看過人物設定如此豐滿，塑造立體的劇了!!服化道場景基本的，無甚好吹捧的，但現場收音值得嘉許，畢竟現在的小花小生又有幾個能做到??劇情鋪墊用心，起伏轉折使觀眾亦無上帝視角，演員演技更是沒話說，值五星~
国产良心剧，不再当观众是智障，碾压某某攻略
“你可愉悦”
坤哥演的宁弈太撩了！撩妹典范真是太吃了这套了，而且颜值高！水下那一段太美。男女主加一众配角演技很在线，小糊剧冲鸭！（稍微借一下舍友的吐槽，一边吐槽国产药丸，稍微烧脑一点就没人看，无语
废寝忘食
想站陈坤和倪妮真人一秒钟。国产剧少见的不把观众当傻子的，剧情演员服化道都满意，好希望快快更新。打满分给小糊剧点热度。
虽然改动有点多。但是陈坤台词念出来也太好听了叭，很用心的剧，就是速度有点慢，比较70集左右
吹爆！！！！
看了四集，那些打一星可别丢人现眼了吧
好看
好看，格局比较大，喜欢
get到了坤哥哥
三星半，剧情有点拖沓，整体质量是好的
剧粉说这部剧适合研究生看，特别适合中产以上知识分子和小资人士反复揣摩。第一集被陈坤的瞪眼给吓出来了，大概是我不够小资(´ . .̫ . `)
老戏骨们对戏真过瘾啊，已沉迷陈坤妖孽颜值。。
前半部分非常非常好，可以给8分，后半部分导演对情节的发展人物的转变毫无节制的想法，任由其极其戏剧化地发展，后果就是像野蛮生长的藤蔓一样无能自圆无法结束，最后只好碟中谍计中计草草收场，可惜了前半部分缓缓铺陈的故事和人物关系，后半部分只被用来设计强剧情满足观众的挑事儿心理，既然立意这么宏大，结尾这么虐心不如减少点剧情上的急转，不要到最后有强行物是人非人心四散之感，沉稳方能大气，总之后半部分尤其结尾觉得很可惜。看这剧已经到了八分就不拉低了，推荐大家来看看倪妮。好好看啊。
就一定要看DVD版啊亲们，电视剧版剪辑混乱会感觉很跳，那些打了一星的亲们要是看的DVD版的还打一星我无话可说，否则我觉得有点不公平啊呜呜
真的不应该在湖南台播 这么良心的剧！
我喜欢陈坤，因此满分！
看到假扮的巫师揭下面具，不是皇上而是太子，怒赞！
厂花眼里有深海 倪妮大抵就是李渔说的美人有态
值得追
有点失望
这么好看的剧……竟然不火
太鸡儿牛逼了！牛逼！牛逼！编剧牛逼！演员牛逼！！！啊啊啊啊我瑞思拜！2018最好的剧！！
真的良心啊！ 细节值得推敲！
摔如懿传10个甄嬛传
这部剧收视率不该这么低啊。。。
一级棒，一定要静下心来，每一个表情，每一个动作，每一句话，都不能错过。
每个角色都有血有肉，同时选角也绝了！制作精良、在国内极少的制作方不把观众当傻子的良心之作，作为一名观众，我感受到了被尊重的感觉。就冲这点给五星！
一定要看DVD版
制作异常精良，故事渐入佳境
良心剧呀
“世上最珍是认真”
剧情太大硬伤，发展太慢了，而且无聊。主角都是电影咖按理说演技应该不错，但是只有陈坤演技还行，倪妮不行。配角的演技都能碾压主角。而且今天电视剧声明实在太骚，扣星。不过电视剧质感还是不错的
最开始觉得做作。后面感受到风魔。
我觉得挺好看的 建议看dvd版未删减 弹幕总有人跟琅琊榜比 琅琊榜是男主线 天盛男女主 还是有区别的吧 
冲着最近这几集的DVD版 我要拯救一下这评分
我觉得我的智商配不上这部剧（褒义）
渐入佳境我觉得越看越好看啊，每个人物塑造的都很到位。尬黑演技真的好吗？？？？因为个别人的演技问题就打这么低星？更何况他们演技都不差！！你们的良心不会痛吗？
就一句话，收视不代表一切，用心的电视剧观众都是能感受得到的，整个剧从服装道具到剧本演员无一可挑剔，是一部可慢慢品味，经得起推敲的一部剧。我相信天盛长歌是经得起时间考验的。。。你妹的 烂尾了
挺好看的，豆瓣评分怎么这么低……
里面坤哥戏精演技打满分 所有人都演的很到位。但剧情被裁减到让人无语
追剧追到结尾处，开始虐开了。连环的误解，放不下的执念，期待一个稍微圆满的结局。看到结尾减一星，稍微烂尾，全部被火凤帮牵着走，凤知微智商下线。
敢教眼底无离恨，不信人间有白头。
整体来说，剧情方面略有瑕疵，有点虎头蛇尾，但是演员演技，背景，道具化服均在线，原声也相当带感！
看的DVD版，很有趣很好看啊，个人不觉得比琅琊榜差呀，甚至更有质感，小人物也更有趣。实在太喜欢看楚王与知微、楚王与辛院首、知微与南衣等等之间的戏份了，太有趣了！只是为啥不火呢？
