看张震拍电视剧 这是什么福报你们知道嘛！
这剧简直就是“真香”前两集简直惨不忍睹，剧情也确实是雷，但看到后边根本停不下来，事实证明张震倪妮的神仙演技可以拯救一切!
说实话，张震在这剧里像雪村
男女主本身的颜就不适合古装，偏偏造型师还一套路数的从三生搬造型过来。 什么时候叔平大师能反映过来造型师的存在是要扬长避短，请您的目的是设计能表演演员的颜值和角色形象的造型，这不是您的秀场啊，把演员当展示您的审美的模特吗？  剧情现在看起来也是仙侠套路。
啊啊啊啊啊灵汐九宸真的是神仙演技啊，两个角色都演绎得特别到位，尤其是感情戏，张震眼睛里那种占有欲和深情太动人了，本来想抱着吐槽的心态去看结果发现还蛮好看的。这年头原创仙侠剧本编这么带感也是不容易 
当初看剧照的时候，我是拒绝的，不得不说，看完前两集：真香了！！演技比大幂幂那版不知道好了多少，倪妮的形体太好了，整体就是美美美~~张震的气场在，好有气质，还有男人味！一般这种仙侠角色都是油腻腻的，参见高伟光的东华帝君（他在怒晴湘西里就要好很多很多！），但张震是唯一有男人味儿的！哈哈那些小胡子看剧照时很不喜欢，现在一点也不拒绝了😂
五星好评，这是一个要为了安利宸汐缘这种良心好剧而战斗的暑假
求求大家都看看去再说吧，战神本来就不应该是白白美美的啊，张震这样的坚毅严肃脸才是战神吧，这类型的角色好多人演过，但是没有一个人能像张震一样让观众跟着他的表演走，慢慢体会人物心情和状态
我就看看有多少人真香！一开始我是拒绝的，但是我男神第一次演电视剧，想必得看看吧！看到现在，真的全靠各位演技好，其实剧本也没有很差劲，就是一般的仙侠套路嘛，不过我很少看这类剧，所以也不觉得审美疲劳。几对副cp真的好萌！我爱师姐！不过化妆头套啥的真的不可，本来都是帅哥美女，颜值完全没有凸显出来。
第一次看仙侠剧，好看，不尬不雷。选角很好啊，拜托各位粉丝也醒醒吧，张震选什么剧本不需要经过你们的同意好吗。何况张震演的九宸我看的很舒服。
所有没有多看两眼就“傲慢”地妄下定论打低分的人都该为自己埋没和侮辱了一部好剧而感到羞耻。国产仙侠史上的演技巅峰，感谢张震和倪妮“下凡”贡献了超级有火花的宸汐cp。除了演技，剧情也是让人惊喜，越看越上头，欲罢不能！九宸，第一个不是满口仁义、天理、正邪、阶级的仙侠剧男主，坦率真诚地要命，不傲娇、不毒舌、不迂腐，真正的宽和君子、可依靠的男人。灵汐，真“天真烂漫”，不是猪队友、不作，灵动活泼，让人真的心生怜爱。毫不注水的满分仙侠剧！
看看我们土味缘吧 爱了
娘啊，有些人闭眼吹吗？女主压根不适合，张震也是，绣春刀对他多好感，这是啥跟个爷爷一样，特效跟奥特曼一样满眼的桃花，林玉芬导演，看的烦了真的
真香！九宸真帅！
很美很带感的故事，戏骨们演出来就是不一样！一举手一投足都是韵味，自然灵动真是赏心悦目。比那些个扭捏作态，眼角总是半垂着看人的“上神”看着洗眼睛
以前对这类国产古装偶像剧最嗤之以鼻，抱着吐槽的心态看了一集，然后就真香了，看到半夜三点停不下来，张震倪妮演的真的很好，两人有火花！场景也很耐看！我觉得可以完全应该7.5以上！
剧组挺良心，景很好 也很多实景 倪妮演技在线 张震演的也很好 狂甩什么邓伦杨幂几条街 网友恶评 我也是醉了
真香！
大家真的去看看吧，宸汐缘越来越好看了，熬过开头剧情走上正轨之后，有虐有糖。主角演技在线，连造型都变好看了！倪妮真的很耐看，哭戏好，泪眼婆娑的样子还是很动人的。张震也很稳啊！
沙雕仙侠剧真好看，女主蠢萌蠢萌的，男主张震好帅，演技又棒。
冲着张震去看的，前面两集的确不咋滴还好我坚持下来了，真的后面越看越好看啊，我现在连亲爱的都没追了，就等着看这个了，大家真的要坚持下去后面剧情来了真的越看越好看啊，主要是演技都在线啊，看电视不就是要看演技的吗，脸好看不会演戏有什么用，而且这脸也不差啊，真的力荐
开始感觉倪妮演的不太可爱，男主选角不像其他电视剧都是白嫩俊秀，有点不想看，结果看了几集慢慢渐入佳境，简直跟吃了炫迈一样啊，完全停不下来。张震演坚毅战神简直man爆了好吗？cp好多对都好喜欢啊，师姐和云风很暖心，主角一对真的好虐啊……还好有十三和司命搞笑担当缓冲了我的眼泪。加一句：青瑶是世界上最好最聪明的师姐！！！不接受反驳！！
仙侠剧中算是很不错了，倪妮和张震演技全程在线，里面亲情爱情让人动容，越看越好看的剧，深陷其中上了头！这部剧绝对是目前玉芬导演导的质量最高的一部！期待她接下来有更多像宸汐缘这样好的仙侠剧❤️
土味缘真的上头，求你们看
仙侠剧就要仙仙仙美美美啊，张震的造型不如绣春刀好看，张叔平出来挨打！
不知道三星以下的是啥心态，无脑黑可还行，这个夏天唯一可以的剧……陈情令都上了7……豆瓣早已不是豆瓣……
大家看了剧再评价不要跟风黑ok?
10年来最好看的仙侠剧！剧情演技人物塑造满分💯
这剧开播之前看了预告之后我也是嘲的那一拨，曾经有多喜欢张震就有多痛恨这部剧！
为了看这剧有多垃圾，点来看到现在停不下来！
这一对是真好看！好想有一个这样的战神守护在自己的身边！
副CP也特别有意思，尤其是司命和十三，哈哈哈哈，打出他俩的名字我都笑了！
开始想打个四星，想一想给我的惊喜又补成了五星！
最后咆哮一声：我爱张震！爱你爱你爱你！么么哒
真香，加一星给震
有点上头了！演技可以让人忘记扮相。还有，编剧才是剧之灵魂。
没想到这部剧竟然这么上头，看了之后爱上了张震，这才是完美人设吧，副线cp也超有看点
不知道打1颗星的什么心态。从服化道场景来说，属于制作水平挺高的了。演员演技在线，看起来不烧脑，比杨幂的三生三世好多了，值得一看！
电影脸真的厉害，真正的演技派啊！秒杀一切杂七杂八的电视剧。不论剧情论演技的话，超赞！张震和倪妮都是我的菜啊！
没有7分选项，6分太亏心！越看越香！
两位主演值6星，远盛于某幂版的，倪妮演的很感人，配角们表现也很不错
这个剧有毒，太他妈真香了，我由不屑一顾到狂刷剧只用了2集，根本停不下来，张震和倪妮真的太会演了，一众配角也很有特色，不说了，我要接着去刷剧了…
张震的魅力真的很特别。副cp线都很棒！ps：震震的大气淡定无私，爱了！不愧是神的样子。pss：下凡后的震震真的可，微表情值得一刷再刷，28-30集跟倪妮的对戏真是神仙对戏，每个片段可以嗑一百遍！
幸好最开始黑子们阻止了我追剧，现在更新完了再来看剧，简直爽歪歪。真香！那些需要小鲜肉小美女的人就不要来看了，我们需要的是演技派！倪妮每次哭的时候我的眼泪都自动掉下，真的被这部剧中的倪妮圈粉。很多电视剧都是前面几集坚持过去了就好了，因为前面几集大家都不容易投入感情。
如果前两集就弃坑的你们会后悔的，因为张震超欲
这可是张震啊，震叔在我就能给100昏！！！
好的好的给你们老公五颗星！
剧并没有传说中那么差，特效造型的确有点看不惯，但演技人设剧情没什么太大硬伤。并不针对所有人，但还是希望有的人不要单单因为张震“下凡”就打低分。电影电视剧不过都是大众娱乐手段。热衷于在内部搞鄙视链的人，难道这辈子都不打算看剧，只靠去博物馆欣赏名画自娱自乐吗？大家能看剧，却不许张震拍剧，天下没有这个道理。他作为演员已经无愧于这个职业，也希望所有观众都对得起手里的打分权利，去评价剧本身，而不是评价张震的人生选择。
我真香了！！！告诉我张震为什么那么有魅力！！！太可以了，谁说张震不帅的你们是不是瞎了？？？？？
真甜，我不管我就是喜欢倪妮和张震
虽然不好意思跟人家说我看了土味缘，但是九妹帅我一脸啊！！！
一直很喜欢倪妮，会去了解一下张震，剧中感动无数，让我的戾气都散了不少
他俩还挺有cp感的？长安那个剧本可能更合适 雷我总觉得不适合张小敬 不过张震打了那么多年 就让他歇会谈个甜甜的恋爱吧 哈哈哈哈 真香了 仙侠我觉得头名了
刚开始看预告时，觉得倪妮还不错，神尊真的太奇怪了吧！结果追过剧后，尼玛真香呀！两个人的演技实在是太在线了，每一个眼神都是戏！真是每天都在玻璃渣里找糖！希望有圆满大结局吧！
为土味缘爆灯
果然我最喜欢流血孱弱无助的主角们
震震，给你的五星聘礼！！！跟有词我回家！我们组震震有词cp……
真香！！！
四星差不多 一星太多为了拉高点给多加一星！张震我太可以了！我觉得剧情还挺好看的啊 还是原创剧本 发型看久了就习惯了～最重要的是演技比同期剧好太多了
一开始1.5倍速甚至2倍速看，但是老是出现哎呀张震这组微表情很妙啊，不行要倒回去再看一次，哎哟倪妮眼神好灵动哭泣好有感染力啊，要放慢速度欣赏一下，天呐这配角的戏也很自然啊对白还很有趣，太快听不清啊。。。最后我只能原速度很珍惜的慢慢欣赏！！以前看剧只看剧情和人设，快餐式进食恨不得五倍速。现在这部剧，剧情已经无所谓啦，再狗血也能让他们演得情真意切！感谢这部剧开了这么个先河，求以后都用这样的真演员演所有剧，我再也不想倍速看片了！！真的，找于和伟演偶像剧我也愿意啊！！
十五集以上，张震让人上头！！！怒打五星！！！！
真香！来自室友的安利
认认真真看完了前两集，对不起，我疯了！剧情、摄影、调色、美术，都可以用灾难级来形容，但最可怕的，是选角啊！！！年轻好看才是古偶玄幻的第一生产力，谁想看老年人谈恋爱啊……哭，更何况性冷高级脸真的不适合傻白甜和霸总战神人设啊……9012年了，球球各位制片公司爸爸，该提高审美了！
俺觉得很好，老树开花真要人命啊啊啊啊啊啊啊啊九妹冲鸭！
真的是，真香，震香，上头。
还是忍不住来长评。最开始真的是嫌弃，后来还是忍不住看了，然后就是真香，上头。从此以后知道了仙侠剧的演技，在看以前看过的片我都笑了。在这里注意到了张震和倪妮，真心的被他们的演技吸引住，正片我大概看了十几遍了，就每天从早到晚的刷，花絮没有看。不想出戏，希望九宸和灵汐在平行世界里幸福的生活着。b站有up主做了一个十几分钟的混剪，给剧中所有人安排了一个好归宿。中年老阿姨好久没这么痛快的笑过哭过了。现实太残酷，愿你们在童话世界里一直幸福下去。
还是想加一段评论，这样好的剧真心不希望被埋没，小土缘，加油！
一口气看了16集…
宸汐缘，你想看的这里都有，亲情友情爱情，师徒之情，君臣之情等等，搞笑能笑死，感动能虐死，在大笑与大哭中收获满满正能量，感受最甜蜜最浪漫的爱情。
越看越真香，暑期档良心剧
比起ssss好多了吧🙄️ 说赵又廷整容式演技 张震不行的我不服 （小声bb）
我觉得很好呀，张震是真帅呀，沉迷张震，无法自拔
之前一直看网上吐槽这部电视剧仿十里桃花，我还以为又是一部想用余热捞金的剧。今日一看，已经好久没看过演员演技这么在线的电视剧了！！！！赞赞赞！！！！
要护天下苍生也要护心爱之人，令人上头的神仙爱情
仙侠剧看过三部，最爱的就是这部宸汐缘了，开始没想看，因为看见一些说宸汐缘模仿三生和花千骨，张震老，倪妮不适合仙女等等，过了些天又看见有人评价震香，就看了看，这一下不得了，从29集以后开始入坑，完了又回刷，反复刷，太好看了，真的很激动能看见这么高级的演技，张震真的帅炸天。
既然大力推荐，还是打个10分吧
还不错了，没有很辣眼的演技，配角也都很出彩
真香现场。一开始哭着问张震为啥想不开接这么个烂剧，到现在天天追的停不下来。看张震和倪妮的对手戏好过瘾，每个眼神每个小动作都很到位，而且倪妮哭起来好打动人啊。。。。各配角的故事线也算有趣，演技也在线。其实我更想给四星，但是感觉现在的评分有点低了，所以进一点绵薄之力拉拉分😝
其实还是挺不错的，演技大赏。我真香了，啊啊啊啊，张震好帅啊
张震就是九宸本宸，不接受反驳！！！这么帅的脸，居然还有人说丑，就算造型吃藕但是脸也是好看的。九妹的表情每一秒都是戏，张震和倪妮的神仙演技真的让人上头。九宸忙起事业时，干脆利落，九妹谈起恋爱来，柔弱可人？胆大心细嘴甜皮厚(谈恋爱的九公主真的巨可爱)。虐起人来，又是掏心又是吐血的。望月泉的水就是我们流过的泪😭😭总之一句话，上头上头，我爱九宸(小呆鸟式笔芯)
8.9更林默就是灵汐，精修就自私恶心，不接受反驳。毕竟林默是带着魔印以本体鸟身下凡历劫的非转世投胎或第二人格，是同时空不同时间的灵汐，汐和默未同时出现过，默最后也会变成带汐默记忆的灵汐，说默可怜汐不可怜吗？默现纠结都只因信息不对等不知实情，而精修钻空子，所以别给说九宸自私男二无私了，成年人了有点判断力，给你一个精修男友你接受？为你好却其实断你生路。7月更，妈呀，瑕不掩瑜好嘛！演技剧情才应是一部剧最重要的吧，服化道美工也很重要但是不能本末倒置！震眼神太有戏！超甜！妮很美！吃了这对！本最初看剧照因服化道美工不看好，看预告因妮震对戏有点想看，看剧后真的香！我已经几百年没看国剧了，近年好多高分热门都没看唯独这剧我爱了！磕它，我服一直在涨分喜极而泣。且妮哭戏太强太有感染力，每次看她哭我都会忍不住哭…绝
弹幕是看习惯小鲜肉和整容脸了吗？为什么会觉得倪妮和张震丑！！
此片简直有毒，太太太好看了！这真的是我看过的所有电影电视剧里男主人设最完美，三观最正的古装言情片了。张震创造了史上最佳战神，没有之一！男女主演的演技吊打当下各路流量小花小鲜肉。张震不愧是各大名导手下磨练出来的演员，身为戛纳评委，实力演绎什么叫专业，什么是演技！搭配倪妮，由两位电影咖一起下凡演一部60集的爱情故事给我们看，真的是有生之年系列，且看且珍惜吧！
倪妮的演技我服气
震震脑残粉 ✨
演员演技在线，编剧智商在线，导演眼光在线，服化道水平基本在线的一部剧。大爱九宸，有情有义有担当有责任感，史上三观最正男主，没有之一。
张震和倪妮的演技真是完美，从12集开始让你看的无法自拔，沉浸在战神对灵汐的溺爱中，每天盼着更新。
舍友强烈安利！
男主女主的人设和演员演绎满分💯！！！
好看真的好看呜呜呜
倪妮真的好，张震真的好，人设站住了，作为同一个世界观的原创剧集，宸汐缘方方面面都做到了最好。
太好看了！！！越看越上头！！！
2019.7月 暴哭。也想拥有一个天下无敌的师尊，他只为了我不悟。愿为我挖心。我也定愿为他失去耳识。
张震多年粉丝了，本来之前看造型和预告觉得这次服装不太适合张震，莫名显得脖子粗。但是张先生就是很有一种魅力，不管演什么都能让你被他吸引进去，当年那部“萌萌站起来”的《赤壁》，不夸不吹，我觉得剧情并不出色，但是当我不认识张先生时候，就注意到这个演员的眼睛很有故事，刚才看宸汐缘，张先生在倪妮旁边出现，那双眼睛里依旧有故事
刚开播时看了几集弃剧，后来看豆瓣评分高又重新捡起来看的，真香，张震可谓封神一般的演技！！！
好久没看过剧情不狗血，没有把观众智商按在地上摩擦的剧了，倪妮和张震演技爆表，其余配角演技全体在线，还好，这个夏天没有错过《宸汐缘》。
从抗拒到二刷再到缘缘震香，己入个人2019年国剧榜单top1
张震和倪妮不愧都是电影咖，演的太让人上头了。我看完2集就已经沦陷在九宸的眼神里。太有感觉了。真的是眼睛会说话的男人啊！倪妮演技真的超级棒，每一世都是不一样的性格。配角也很出彩，特别是女主的两个爹。里面就那个景休和承宴的演技让我有点着急，感觉演什么就一个表情。剧情方面，最喜欢第一世，第二世其实故事很好，但感觉后面有点拖，第三世就是有点赶。感觉不像一个编剧。还有感觉在魔那块可以编的更精彩些。但虽然最后剧情方面有点遗憾，但男女主角演技一直在线，真的很上头啊！里面还有好多经典的画面真的会让人不断重复观看。所以总体来说这真的是部好看的电视剧。
大型，真香，打脸，现场！！！真的绝了！！个个cp都很上头！😂震哥演战神也没有大问题嘛本身就很硬朗！不过这个特效做的是随便了些😑仙法攻击跟撒迷药似的要是做到香蜜的水平真的就很可以了！最后，司命太可爱了我觉得我说话都带了一股司命风😂😂
n刷了～～～好得没话说。封神之剧
很好看呀，我觉得上神就应该是张震这样子的呀，非要搞得仙气飘飘才是神么，两个人的演技真的超赞！！！！很良心的古偶剧了，不知道说颜值的你们都喜欢流水账的和没演技的剧么，不就是对神的演绎方式打破了平时模式化的演绎么，千篇一律白子画似的神已经看的够够的了。
这个夏天最甜蜜的暴击，从看完预告片的嗤之以鼻到真香我还能看600集，一部好剧就是有这样的魅力～我给💯不怕你骄傲！首先夸一夸原创剧本太难得了，张震倪妮演技超赞，配角出彩，音乐应景又动听，剧情紧凑不拖沓，整部剧三观超正，立意、格局、态度都非之前仙侠剧所能及，没有狗血为虐而虐的情节，看的太爽了！其次想说现在的人太浮躁，总是跟风断章取义，静下心来瞧一瞧，宸汐缘真的像一杯好茶越品越香。最后呼吁大家，莫要寒了主创们的心，毕竟已是为数不多的真正用心出作品的人了。最后的最后！求珍妮3搭！！！
我震的演技真的不值得打到7分吗？？求求，请了大神的剧，能不能对得起这么好的演员。能不能把服化道也做得精良一点，至少家具之类的不能出戏吖。九州的美术真的无可挑剔，可宸汐硬伤多多。追剧中……宸汐缘冲鸭！！！
《宸汐缘》真上头，当初也是被超多的差评挡在外头，一直拒看。现在要感谢这些差评，让我从八月底等剧完结了才开始看剧，一口气追60集，真过瘾啊！张震的九宸，战神气质浑然天成；倪妮的小丹鸟诠释到位，谁说方脸不能演仙女！宸汐缘，力荐！
三刷了，太爱张震了。果然就应该多拍拍电视剧，以前看他的电影最多也就是欣赏而已，结果看了宸汐缘，就迷上了神尊，天天在家刷剧，各种花絮新闻都不放过。从没有一部电视剧让我入坑这么久。整部剧主角演技颜值均在线，配角也不水。尤其男女主之间的情感互动尤为感人，男主既护苍生又爱女主的人设简直是六届第一好男人。女主对男主自始至终无条件信任，哪怕有误会时仍旧甘愿奉献一切的情感太令人心动。不知道多久没看到如此势均力敌的爱情戏了。力荐怒推。
眼神有戏。降维打击。
为何这么多人说张震不帅啊，我之前不觉得帅，甚至第一集我都不觉得，看到第五集开始，妈呀，真的帅，很有男人味的男演员，我真的不喜欢小鲜肉的剧，就是喜欢魅力大叔
看过缘缘，其它剧都成路人！
为何这么多人说张震不帅啊，我之前不觉得帅，甚至第一集我都不觉得，看到第五集开始，妈呀，真的帅，很有男人味的男演员，我真的不喜欢小鲜肉的剧，就是喜欢魅力大叔
看过缘缘，其它剧都成路人！
宸汐缘这部剧给我的感觉，就好像是遇到一个长的特别耐看的人，初看时一般，但是越看越有味道。喜欢男主九宸的人设，男女主演技双双在线，特别是他们的眼神内心戏十足，很久没看到有如此高杆演技的此类型的电视剧了。此剧豆瓣评分一路逆袭直至今日已达8.2分，事实证明演员演技真的很重要，极力推荐！完了，掉坑里出不来了😭
一开始就随便点开，没抱啥希望，结果被张震和倪妮迷倒了，一众配角也各有特色。
剧情不落俗套，诸位演员的演技都在线。张震真的好有魅力，战神九宸既能以六界苍生为己任，又能护住自己所爱之人。印象很深的一段是在天尊山和师父的对话，九宸不盲从师父的“道”，而是坚定自己的路，说得令人敬佩且信服。
另一个很有好感的角色是司命，演员处理得很好，是剧里的搞笑担当，但不会让人觉得浮夸或者吊儿郎当不着调，拒绝十三的时候也没有让人觉得不尊重。
只有反派仲昊一心搞事业，可惜两个属下都心不在焉，各有自己的小九九。看了花絮里面，仲昊的演员演技非常可以啊！
现在等更等得心慌，想攒一周十集一起看，但今天晚上一更，就控制不住地打开看了，真的是忍不了啊。
真的是真香现场了，太好看了，7分没问题。
居然可以 在剧情中的张震我可以。我宣布张震从此就是我心中的第一了！他值得！
张震的大眼睛就像一汪清潭，让我完完全全陷进去了٩(๑^o^๑)۶
喜欢倪妮和张震 细节表情处理很好👍
我觉得真的挺好看的呀！真不是为了张震的和倪妮的颜，剧情布景台词都很细致，两人的演技和眼神也都是合格的……特效是有点坑，偶尔有点出戏，但是能被主演拉回来～

倪妮比划手语对着桃树说“开花”的样子真的很动人……
吹爆张震和倪妮的演技，很高级的表演，克制又动情，细腻又生动。在小银幕能看到张先生的表演，真的太惊喜了，偶尔下凡的感觉很不错吧。另外，剧情没什么大问题，整部剧逼格很高，有儿女情长，也有大格局。推荐！
张震倪妮真香！这部和知否一样都是看了感情版片花被安利的，二叔那句我一辈子都输给你和九宸的不论我在哪只要我一息尚存我就会回到你身边一样打动我~然后看了神都龙王和绣春刀觉得尉迟真金和沈炼怎么可以这么好看！！！这部剧强烈安利啊！！！入股不亏！！
良心剧，只要看下去了就欲罢不能，虽然也有缺点吧，但是我就想升升评分儿
倪妮和张震演技感人
电影咖的气质，演技，微处理真的让人赞叹！！张震怎么还是这么帅！！铁树未开花万年的我，在他捏倪妮耳垂的时候瞬间感觉到整个世界的蜜糖都融化了！
一看不得了，完全被宸汐推坑，三個星期了還躺在坑底。張震倪妮演技真是不得了，劇情也紮實，好多片段都有前後呼應，名場面說不完，是一部幾乎無可挑剔的好劇。每個角色，每段對話，每個眼神都有意義。很用心製作的一部劇，真的一定要看。
唯有兩個小缺點，第一集的動畫跟本片不合，然後某人看到最後覺得有點煩。除此之外，大概就是覺得太短了，我還想看更多宸汐夫妻的片段啊~
誰說倪妮不能演青春少女，不能演仙女。
我就覺得她演的超好。
一刷最喜歡二世的林默，善良堅毅；但二刷又愛上一世單純直率的靈汐；三刷看見了靈汐的成長，以及對九宸的理解與信任。倪妮真的把這角色演活了，張震的戰神則是無人可取代，張震就是戰神就是九宸。
配角13/司命，青瑤/雲風，開陽/含章，天君/天雷，小白/五碗都好喜歡。
這五年來最愛的劇。
真香！张震和倪妮的演技可以的啊，本来没准备看的，朋友安利过来，结果真香
我个人是对类似的这种虐恋、玄幻类的电视剧无感的，不过冲着里面演员们的演技我给5分，觉得比同类型的三生三十里桃花好看些，不仅如此，倪妮的演技也是很服气的……
化身张震脑残粉，严重上头，我震演技炸裂，情绪都在眼神里，啊啊啊啊
真香定律！
能在屏幕上这么高密度地看到张震还这么撩这么甜我还有什么不满意的
人物各有特色，剧情干脆利落，三观持续在线。演技不出戏，配乐尚加分。已经是相当不错的下饭剧，差点被前期预告和五毛特效毁掉，还能捞回来不错。
太好看了叭
很low的外壳包裹着很高级的内涵，看了又看，刷了又刷。像个第一眼并不惊艳，却越看越好看的姑娘。
本来看了预告没抱什么希望，没想到真香啊，越看越好看，张震倪妮演技超棒的，除了男女主，云瑶，三思这两对cp也好喜欢哇，师姐人美心善，司命简直不要太可爱。我觉得这部剧是要比十里桃花跟花千骨好看的，只是宣传力度不够而已，可惜了一部好剧。
这剧演的，被张震帅到了，这样的男人只有天上有吧，真的太好看了，强烈推荐，五星好评！！
冲着张震去看的，结果是出乎意料的好。主角都演得很到位，千年冰山战神和天真烂漫的小呆鸟实在让人爱得不行。情节很有意思，副cp线也特别吸引人，很喜欢云风上神和青瑶这一对。配乐尤其好听。可惜宣发不给力，剧是真的好看啊！
终于看到仙侠剧的正确打开模式，没有装腔作势卖弄仙姿，没有动不动四海八荒第一美女，没有狗血误解，没有恋爱脑。淡化对女主美貌的过分宣扬，取三分灵巧七分善良塑其神韵；丰满男主战神形象，分五分真情五分伟岸成其神形兼备。谁说电影咖下凡演不好电视剧，只想说真香真香想吃一万年。
真的求求各位观众老爷了先看个三四集再来打分吧！虽然我一开始就抱着这是个大烂剧，我为了倪妮去看的心忍了，但是看到第三集真的真香啊！剧情很紧凑一局一局解得很快！主角配角演技也都OK！布景也挺🉑️的！而且！！各线cp都炒鸡好磕！
还行，并没有你们说的那么不堪入目
前几集坚持下去，后面就好看了。妥妥的宝藏剧。吹爆张震演技啊
看几集就会觉得挺好的，我觉得整体超过三生三世十里桃花，非要比的话，杨幂赵又廷已然很好，杨幂演戏多少有点装逼，张震倪妮演技更上层楼，也更动人。倪妮真是美，没得有特色。张震真滴帅呀，看越久越帅，不是流量那种帅，张震的帅和倪妮的美都是骨子里出来的。
这部剧演员选的很棒，没看过五集以上的的不用来黑男女主外貌了。男主设定是十万岁的战神，年龄方面无须选用年轻男演员吧。而女主的纤纤少女感十足，我也是这部剧get到了倪妮的美。男女主的演技太棒了，能让观众入戏，女主一哭我也湿了眼眶。如果所有的影视都能选这些有演技的演员就好了。
哈哈哈哈哈哈哈张震真是太帅了！！！！！老套剧情认真演一样好看啊！！！！！
两个主演的演技真是好，看了以后你就会发现，演技对一部剧是有多么的重要，两个人之间的互动，演技是他们最大的武器，倪妮两世的演技差别，那种灵活惹人恋爱。演技这个东西真不是谁都可以有的。
真香警告，由我坚决不看仙侠、倪妮张震好丑，到倪妮太可爱太好看了吧、张震也丑man丑man的。
又来补充评论了，第二世节奏下降了，但是不影响真香，倪妮真的太美太美了，演技太好太好了，连手语都演出了跳舞的美感，承认自己妥妥的打脸。
，
看过的“最香”的仙侠剧，抱着随便看看的心态点开的，获得了意外的惊喜。开场给人感觉是三生三世+花千骨的感觉，但剧情紧凑，演员演技精湛，场景唯美，故事完全是原创的，毕竟同一个团队制作，风格相像无可厚非。让人印象最深刻的应该就是这部剧的世界观，给人宏大的感觉，不像以往仙侠剧太多为了正义苍生要牺牲小爱，而是取之“合”，也不像大多爱情剧那样拖泥带水，主线和副线交织，配角有看点。泪点、笑点满满，算是一部很精彩的仙侠剧!
其实本来想公正地打四星的，但是实在见不了那么低的评分。比之前看过其他仙侠剧好看，电影咖果然不一样，被张震苏到了。配角颜值都在线，还有超出彩的《今夜百乐门》让我印象深刻的小伙子演的司命。衣服都好好看，超仙超美。虽然剧情也有拖沓的地方，可是有无敌的“倍速”播放，助我度过。想安利给大家的好剧，看张震就够了。
同题材最佳。剧本“不舍一人不负苍生”的精神内核立住了，三世情缘铺垫有序层层递进，波澜壮阔而荡气回肠。九宸的道是大道，是舍各方轻重而取其中庸，爱是大爱，是肩负众生又绝不弃一人，张震用他一贯低调、克制又收放自如的精湛演技诠释了何为隐忍内敛、何为深情执着、何为肝肠寸断、何为一眼万年，他是最不可多得的好演员。
看了前三集觉得好无聊
结果第四五集之后真香呜呜呜
两位主演演技炸裂，眼神戏十足，太带人入戏了，剧情又甜又虐
林导还是林导，真香
——————
这剧情我真的…过山车般地心情
然后，九•真诚忽悠·图谋不轨·不讲道理·嘴甜皮厚•宸，我真的是太酸了，果然是神仙爱情
给倪妮用配音真的是个错误的决策。人家连电影都用原音，还怕hold不住你一个古偶仙侠剧？
演技拯救一切
没办法，震神下凡还是有戏的，那个眼泪落的我心都碎了。
从各种吐槽到真香，打脸我自己。
起码四星，被黑的太惨了，每个人的演技都在线，调色，取景，特效都很好看，就是开始虐了……
震震真帅
四星+一星给阿震. 我觉得我基本就是在看阿震cut，没有他的部分都被我跳过了😅阿震演起恋爱戏来，我只有老话一句：想睡！🙋
震香。我居然追着看，要看完了，张震和倪妮的演技真的可以，好多人说男女主颜值不够演古偶，但是几十集看下来，真的觉得张震就是九宸的样子，严肃起来就是那个独一无二的战神，一本正经的搞笑也是演的很棒，倪妮三世的三个阶段演的很有层次，还没看的一口气看60集绝对震香
推荐给大家，良心剧！
我喜欢看电视剧，但是很挑。演员演技要好，剧本要好，服设道具要好。这部剧都满足！倪妮张震的影视作品看的不多，到这部剧，让我路转粉了。两人演技真是太好了！服装造型请来张叔平老师，每件服饰根据人物角色不同时期来做，精雕细琢，配饰也是一大亮点。如果非要说出不好来，就是灵汐下凡渡劫时间缩短就更好了，整整27集用来历劫，等得我们这些粉儿很累啊。
谁规定只有小鲜肉才能演古偶？张震和倪妮简直提高了整部剧的质感和水准，颜值高、演技好的人就算演样板戏都能让人欲罢不能，反正我看得是如痴如醉。比某幂的十里桃花好多了，你幂就是街拍和公关手段厉害。
 张震还是张震
“就好像精英男下班回家后，暴露出智商不太高的亚子，有种专属呆愣直男的萌感。”
让我们来享受高质感滴土味！(∗❛ัᴗ❛ั∗)
今年夏天，感恩有你!  一部诚意满满的好剧，回味无穷。ps, 能看震哥演60集电视剧真是福报啊，很知足了。
本来以为是烂剧，结果出乎意料，还挺好看，从最初的张震有点老到现在的震哥最帅，看下去才知道，男主人设真的不适合小鲜肉，张震特别棒
意外之喜，除了造型难看没其他别的毛病。
最近看剧心累呀，跟着潮流吃了一嘴屎，反而这种比较“安静”的剧拍得比较合格。
后面不尽兴，演员没有真香，到底不适合。本来上来想扣一星，一看陈情令在上面8.1分了，我怎么忍心让他比令低。
认真的讲，除了张震，我觉得这个剧的造型还好，倪妮还是美的。奇就奇在，我承认张震的造型丑，但是九宸的人格魅力散发到我可以完全忽略造型。
苍天和爱人我都不辜负，既然天道我不愿遵循，我愿为你，直面本心。
这是什么神仙剧！！演员和剧情碰撞出来的火花而产生的自然而然的cp感超级上头好吗，剧情完整，细节到位，角色有逻辑，很难得，我以前没看的时候一直说是土味缘，第一次看了3集没看进去，再次重看结果一发不可收拾，我的今夏限定虽晚但是真的很可以！我对张震珍香了（疯狂笔芯）投入剧情的时候真的一点不土味，梗也很有趣，每个配角都鲜活有带入感，单是很多台词和人物三观就甩开很多同类型的剧一大截，目前是我心中2019年度最佳仙侠剧。
太好看了！！！根本停不下来😍
这部剧如果能熬过开头，就是“真香定律”，特别是37集开始九宸和景休吃醋～斗法，看到我笑死了，太有看点了，这个九宸太可爱了吧，比一般的神仙设定有血有肉
喜欢张震
这部剧实力说明了演技的重要性，本来觉得男女主毫无cp感，结果越看越觉得好般配
还是最爱第二世的默默😭默默那句 愿嫁与你为妻的女孩叫林默我哭晕😭😭😭我恨呐💔
看完大结局感觉失恋了💔好久没这么认真追过剧了😢
爱张震❤️
比亲爱的热爱的好看 太好看了 每天等更
我一直觉得认真演戏比死守逼格更值得人赞赏，张震真的惊艳了。
说不好的人可以先看看再说话。
真香警告！事实证明，演技拯救一切。张震倪妮我爱了！
一口气26集，张震加一星，倪妮加半星，继续追！阿震不要再搞我啦！
什么都不说，张震和倪妮的演技是真的可以！刚开始我还觉得有些许尴尬~但是后面真的是很不错~尤其是小情绪的表现，太棒了两位！为张震和倪妮的演技鼓掌👏（还有其他的各位~都演的好棒~PS：尤其是灵汐她爹 简直了！）
追剧有点上头，好瞌睡，男女主角很好
二刷更香！各种小细节，氛围，情绪都非常到位，男女主演技都非常细腻动人，很多助演老戏骨，为剧集加分，比如阿默在凡间时候的父亲角色
看到宸汐缘评分一点一点升高真的很开心，继续保持呀！
求求张靓颖别唱了➕1  费纸巾
必须要为震震打call！！
主演演技很好啊
未看3星，看了觉得得4星，不过4星不足以表达我真香的心情，5星吧。挺好。
神尊人设太好了！张震＋倪妮我爱了
细节满分，倪妮张震演技没的说。赔我眼泪，真的哭惨了!!!
林玉芬导演的又一良心大作。脱去了年轻时期的痞的一面，此时的震哥，与九宸相遇，就如他所说的，时机正好。张震所塑造的九宸赋予了角色灵魂，所以让我们如此迷恋神尊，而倪妮所演绎的灵汐也让这个角色生动而跳跃，感谢导演制片选择了这两位良心实力派演员，感谢在这个夏天再次带给我感动这部剧。希望接下来的日子我能尽快走出坑。。
这剧怎么会香成这样，我算理解主角为什么会接这戏
这剧每个人的感情线都太完美了
张震，不亏是我的男神，演技是杠杠的，还是这样的男人有男人味！
一口气连续看了60集。表示没看够。表示张震和倪妮这两个演员的演技确实爆棚。表示所有插曲都很好听。表示小白和十三，实在太可爱。表示其实仙侠古装这种看似不咋滴体裁的电视剧，只要演员找的对，剧本用点心，一样非常棒！表示完胜花千骨等什么三生三世十里桃花之类。表示张震完胜所谓小鲜肉。宸汐缘真的是部不错的剧！！！表示也太好看了！！！！！！！
还挺好看的啊
看完了觉得真的很ok  倪妮和张震的演技好赞 每个配角也很有趣  很多人说主演年龄太大 exm？ 难道十几万岁的老神仙让小鲜肉去演吗 还有倪妮 谁说方脸不能演仙女！！！！！！
这部剧需要大家能静下心来好好欣赏，无论剧情还是演技，还是服化道，这剧值得大家仔细品味。每个演员都演的很好，带入感特别强，看到张震的九宸，那一举一动就是战神。希望能多看到这样的电视剧，虽然存在一些不足之处，但是已经是我心中仙侠题材的NO.1。满分给用心的剧组。（再补充点自己的期盼，个人觉得缘缘还可以更好。山林族的戏太拖沓了，结局太仓促生硬了,好多都没交待，和魔族对手戏还可以更丰富一些。希望林导的下一部戏更好）
国庆期间总算看完了，超级喜欢里面的布景。等目前手上的这本古言写完，一定要写一本仙侠。开始研究一波上古神话。然后张震真的很内敛，演出了一个上神该有的样子，私以为比三生三世十里桃花好太多了。倪妮也很赞，无论是演技还是长相，真香。然后说一下里面的各种感情，师徒情、姐妹情、战友情、各种感情都很不错。看完觉得天宫里的众神都好可爱。司命和13更加是绝了。我真香就是从他俩开始的。哈哈哈哈哈。
张震演的太好了，哪个女孩看了能不晚上梦见他555！
都给我去看宸汐缘啊啊啊啊，震哥和倪妮姐姐的演技真的没的说，牵动情绪，虐点把我哭的呀，而且除了纯正的几个坏蛋之外其他人都超级无敌好，特别有趣，一箩筐的cp呀呀呀，而且这里面的天帝是所有仙侠剧里最最最好的天帝，锁住🔒，谁没看赶紧去和，结局he！ 
好久没有这么沉迷于一部国产剧了，看有演技的人演戏真的浑身舒畅，全员演技大赏！
为张震倪妮点赞， 张震不用说了，演出了用情至深， 情根深重的感觉，又很男人， 哭戏吻戏眼神戏都很绝， 看完了都看不进别的恋爱剧， 觉得假。 倪妮是惊喜，小可爱。

前面跳着看到18集后想弃的， 觉得张震倪妮可惜了， 来演仙侠剧。  可后来还是放不下， 又追着看完了。     十三和司命是我快乐的源泉。
向7分冲鸭
很喜欢，比以前那些仙侠剧都好看，男女主角人设好，感情线看得舒心，张震倪妮演技更是好，就是反派景休部份不好看，如果能把景休戏份再精简更好，结束仓促了些
我为神仙爱情神仙演技落泪了
我真的太爱了 看到张震主演 我一个激灵 全剧组的成果真的没有辜负 好希望大家都能来看！倪妮淡雅飘逸又灵动 张震也更不用说了 还有配角都特别认真！看着被剧里的亲情感动得稀里哗啦 下凡历劫真的又哭又笑的！今年看到的最优秀的古装剧 啊啊啊啊快点火啊
原来以为是十里桃花的狗尾续貂，没想到真香了，还有这部的配角支线没那部那么讨人厌
色调，景，服装道具。都是一流。特效也可以。男主女主恨不得每个镜头换一套…剧组真的太有钱了！感觉应该是上星的匹配。张震真的是男神仙下凡拍电视剧了。倪妮的脸非常自然。一集一集没有快进看了下来。目前看到18都挺好看的。
人间只有晨夕，而宸汐只应天上有 ☁️ 人设完美，震帅震香震有味道，妮美妮灵妮有仙气 😻 好演技好作品，期待二位上神的新作！请多多组CP！ 
我朋友说很好看 喊我打五星
我一个爆哭你信不信！！
我完了，我躺在渊底出不来了。
值得7分确实不错
这部剧不能只看颜值，看内容和演技
不喜欢杨幂，没看过三生三世的，这部真的超好看，一开始也觉得张震好像有点老，但是事实证明，一点也不！作为一个活了十几万岁的神仙，怎么可能还嫩嫩的小鲜肉，尤其是战神需要刚硬和戾气～看过前几集后就迷上了～哈哈哈！这部剧真的演技都在线，我觉得一部剧好不好除了剧情更重要的是演技！
构图真的很美！剧情发展也棒！！！！！
dbq…真的香了，私心打个五星叭
一开始是拒绝的，不能接受两个电影咖出演古偶剧。然后，最近因为压力太大，有一天想睡前随便看一点东西，就打开了这部剧，然后一下看了6集，真香。打4颗星，2颗是给两位主演，即使是古偶剧，也能看出演技。另外2颗是给整个剧组，可以看出有用心拍，即使是仙侠题材。没有给的一颗是因为，个人认为真正的好作品还是需要带给社会一些反思。所以4颗星是给演员和剧组们的鼓励及肯定。无论是电影还是电视剧，只要能是优秀的作品就好。但是私心还是希望两位主演爱惜羽毛，也希望整个影视制作大环境越来越好，有更多好剧本。
没有调查就没有发言权，我以为是一星结果值4星，永远不要自以为是，熬夜爆肝在看，震帅妮美演技细腻，配角们的戏也很好，总之真香了，张震的一滴泪就能把我圈的死死的！
张震演技太好了，倪妮也是，最近在追的剧中最喜欢的，平时基本不看古装仙侠片，这部完全是冲着两个主演去的，很有诚意的作品，不知道最开始的宣发怎么想的，成片里的景比那个大月饼好看多了。
演技跟颜值在线的主角跟配角把智障编剧的戏撑起来了。
张震和倪妮眼睛里有戏，有饭！
服化道和背景音乐优秀，有饭！
快来给小糊剧打分啊！
新人，看了宸汐缘来打分的，怕打五星被删，先打四星提提分，评分严重偏低
改五星了，震妮的演技真是强，配角出彩的也好多，谁能想到一个配角中的配角-祸斗都能赚到眼泪，还有凡间林爹-侯长荣老师，那个演技在加上那个声音，赚足了眼泪。还有乐伯、雷雷、司命、云风、师姐、天尊、天君、朱自在、开含二将、国主......太多人有闪光点了，最黑反派元瞳扮演者海玲声音奶萌奶萌的。
还有高级鸡汤、里面一个没名字的乞丐老婆婆三观都正到不行，与师父论道的几场戏印象中上次还是仙剑里酒剑仙他师兄有此造诣。
张震的演技怎么可以如此炸裂！仿佛只需要眼神就可以过戏，完全不需要台词！看完感觉自己仿佛失恋了😢严肃考虑二刷！我是很少看电视剧看到这种感觉的，强推！！！！
我很喜欢 每分每秒都在为他俩心动 我死了
一开始被预告造型给坑了，结果越看越好看 嗯真香 现在每天等更新 太太太好看了！！！
有生之年能看到震哥演古偶，还要啥自行车呀？！有些只看皮囊的只配拥有流量这种渣演技，震哥的微表情超有层次，用心体会吧! 而且这是部难得搞笑的古装剧，很解压! 
“我女儿花容月貌，活泼大方，普天之上六界之中，除了天雷你这个老木头，谁见了不喜欢呀！”
①第一、二集的剧情，发展太快了！
②智勇双全的凤知微跳崖自尽了，楚楚动人又娓娓动听的灵汐闯上天宫，倪妮的演技实在是“高”！
土味缘冲呀
我的妈，真爽。。。。。我没看过三生三世桃花，没看过花千骨，这个剧真的好看啊！！
真的相信我，25集之后剧情真的特别棒，我还好耐下性子没放弃错过一部好剧。
剧情好，演得好，音乐好，场景美。4星，1星鼓励。
看了别人的评论，我以为我瞎了。😹😹😹
太好看了，非常喜欢。倪妮超美，演技也很棒。剧情紧凑不拖沓。每对cp都好。

这部剧get了倪妮，演技好棒。我可能比较喜欢鲶鱼系的脸。就觉得很有特点。该娇憨的时候娇憨，灵动自然。
张震的造型无力吐槽。披散头发的确不好看。但人有演技啊，也不会太出戏。
没觉得像三生三世十里桃花啊花千骨啊什么的。也不觉得换人演更好看。
副cp简直笑死人，目前都是起调节气氛，推动剧情发展的作用，也没有太注水啊什么的。
等待后面的剧情。`(*∩_∩*)′
    因为觉得这部剧前半部分剧情过于平淡而弃剧的和看了一两集就打低分的，你们适合看跌宕起伏的狗血脑残剧。说男女主老而打低分的看来你们和你们的爱豆都活不过四十加啊。说男女主丑的赶紧的快去照照镜子你就知道丑的意义到底是什么。
      强力推荐这部剧，格局大，三观正，不狗血，剧情细腻人物丰满，无论是主角还是配角都表现的非常精彩突出，都会给人留下深刻印象，台词更是一绝。总之这不仅仅只是一部下饭仙侠剧，它有内涵有意义有思想，无论是苍生大义还是小情小爱它都刻画出了该有的态度与想法。没有智障傻白甜没有狗血玛丽苏，在这里，你只能看到成年人（神仙）的胸怀担当和他们诠释的属于成年神仙的爱情亲情友情道义！
     你问我这部剧难道没有缺点？当然有缺点，它最大的缺点就是结尾糖不够，在多拍十集就好了。😊
改了，要不咱冲一冲7分？
这是唯一一部我来回刷过20次以上还不嫌烦的剧。每一次都有新的想法，我第一次看的时候，完全当喜剧看的。主角互动好甜，虐的部分就关注演技。哈哈！很好看，值得推荐
对倪妮路转粉，太水灵了吧！
除了结尾有点仓促其他都挺好的…我竟然也能看胡说八道神仙打架的剧了啊哈哈哈
演战神这类角色，面瘫而又不瘫真的很难！！看过那么多类似剧情，还是认为张震演的最好！那个点真的很难把握，另外喜欢九宸这个角色，喜欢灵汐就直面自己的感情，而不是畏畏缩缩把灵汐推远。真的好有担当啊啊啊～ 倪妮也好赞哦，去年迷上天盛长歌，今年栽进宸汐缘
曾经好多好多年，我看国产剧就是开起听听声音，不动脑不用连续看，洗衣做饭做家务的下饭菜。有时间坐下来认真看剧的话，我只看美剧。
张震饰演九宸，让我相信天上真的有一个战神，九宸是存在的，武功盖世,庇护苍生,不负天下不负卿。张震的眼睛会说话，这句话真的不假，他的眼睛里流光溢彩，满是星星。他用拍电影的技巧和态度，来拍来60集电视剧。看不够啊，看不够。
而女主倪妮一点也不弱，三世经历，演出三种完全不一样的感觉。和张震搭戏完全没问题。
其他的配角如果要和张震比，我觉得对他们太不公平了。但是整剧看完，他们完全不拖后腿，绝对是锦上添花。
我真心推荐这剧，套用网友的话，看张震演电视剧这真的是福报，且看且珍惜！
土味缘什么都可以挑刺，唯独剧情跌宕起伏，女主入轮回以后开始有兴趣，感觉角色变丰满了
实名反对热评说年轻好看是第一生产力的！我的天呐我真香了，无论什么剧演技都是第一生产力啊张震倪妮我的妈简直了神仙！倪妮一滴泪，我心碎。张震一滴泪，我哪哪都碎。
倪姐真的优秀，演技真的是第一生产力，倪姐加油！
宣传不行啊，明明挺好看的剧，哎，主要是开始劝退，看下去真的真香了。
倪妮和张震 真的可
我爱张震张震张震张震张震张震张震张震，这实在太香了
真的真香了
演技雕琢，剧本入情，服化精致，建筑用心。
是真的挺好看的啊啊啊啊啊啊！！你们坚持往后看看，等剧情展开！！！！我的天倪妮张震我真的又爱到不行！！！
虽然这是一段土味情缘，但是张震倪妮演技真的蛮好，有些人演面瘫男神那就是油腻装逼犯，张震就不会让人觉得是在装逼…一点都不雪村啊啊啊还是个大帅比！！！希望后期不要注水喂shi啊啊！
最近看过的节奏最好，编剧最好的国剧，全员演技在线，真香了，疯狂安利给周围所有人。
原来看预告的时候，受点评的影响，觉得震哥造型一言难尽，也觉得预告片好蓝月亮。前天剧荒点开这剧当背景音乐，发现没那么一言难尽啊！哈哈哈！好看的呢！特别是灵汐下凡历劫以后，第30.31她凡间爹演的真好，哭死我了，后面九宸和景休争风吃醋也是笑死我了，还有十三、司命他们，哈哈哈！好些配角都很出彩的，青瑶很美腻啊！唉呀妈呀反正我一失眠差睡眠的人昨晚熬夜把现在能看的都看完了，包括花絮，然后笑炸了甜炸了哈哈哈哈！张震的长发看久了就习惯了哈哈哈哈！并没有出预告时，网友吐槽说的长发不适合他之说，蛮适合的哈哈哈哈！先看剧再评论吧！看剧不需要看评分评论，自己喜欢就好！哈哈哈！刚瞧了一眼剧情简介，九宸最后是死了么？不要虐啊啊啊啊！
我已经看了三遍了😂花絮无数遍😂求震哥倪妮再下凡合作个什么剧呗！比如民国剧，帅掉渣
7月入的坑。看到10来集发现这剧有想法，然后认认真真追了50集。主演的演技，正三观的剧情让我一看再看。配角也十分出彩。神话？仙侠？古装？言情？我不知道该如何分类。这是导演和演员们编织的一个关于爱情，亲情，责任与成长的极美之梦。
以爱情为核心，用亲情，友情，兄弟情，师徒情，君臣情构筑出来的仙侠世界，如你我所生活的人世间一样，温暖而让人感动。这人间，值得。宸汐缘，值得。
我真香了，刚开始还因为倪妮不想打开呢，结果看了几集感觉挺好的，越到后面越带感，倪妮的颜值真的属于耐看型，剧情挺饱满的，男女主的演技也能撑起来，非常值得看的一部剧。
熬完前三集，我觉得还可以吧，没想象的那么差。
我人生的第一篇长评贡献给了宸汐缘，甚至现在天天反复刷剧，至这个夏天最好的九宸。熬过两集越来越香，越看越长头。至今为止看不下任何其他的剧。
倪妮演技真的不错呀！！！张震真的好帅！！！发型那么丑还那么帅！！！真香啊啊啊啊啊！！！
看完宸汐缘中荡气回肠的爱情，以及二位主演出神入化的演技，看其他剧再也无法入戏，此剧有毒，中毒症状极为明显而且无药可治!珍妮你们三搭吧，我一人实名血书
特别好看，近年来唯一一部N刷的电视剧，喜欢上了张震和倪妮，演员还是演技好，让我感受了国产剧的魄力。
看了半集就果断开始追剧，真是慧眼啊。庆幸没有错过缘缘。演技颜值服装道具都值得慢慢品味。
终于回国能追剧了！！吹爆各位演员的演技！超用心的团队！
张震x倪妮就是实打实的神仙谈恋爱啊😭😭😭每天都在为别人的爱情哭泣😭
低开高走哦…同类题材最佳。
拜托能不能多看几集再来打分？？！张震的颜值真香！！！
因为这部剧迷上了张震，大爱神尊~制作团队很用心，ost也很好听，吹爆演员的演技。好剧应该被宣扬，期待宸汐缘能够有机会上星大爆，让这极美的爱情故事成为2019最耀眼的存在。
好看！！！每个人物丰满有个性 最重要男主帅 布景美 演技棒
一部被张震头套耽误的好剧，真心不错
耍宸汐缘到现在，真香！一部全员演技在线，靠着演技拯救了这部剧！之前因为ssss和服化道觉得肯定是烂片，现在真的觉得太好看了。我待会还得上班啊啊啊啊啊
挺火前几集真的挺好看的
我来更新，真尼玛超绝好看！！！我喊破嗓子！！！我没关注任何剧外的东西单单看剧一口气刷完，演员颜值演技服化道剧情故事配角人物所有都超绝好看！！——真的好看，为什么不火啊配角主角都精彩。剧情也很丰满感人
好喜欢林默啊，温柔善良而且坚毅
编剧真的很有趣，主配角每条线都很精彩呀，台词幽默，人物性格塑造的太好了，虐也虐的干脆利落，这是神仙剧情。编剧关于剧情转折和对这部剧的定位卡的很准，也非常知道观众的想法，很有趣，第一次知道原来仙侠剧可以这么拍。受教。
这是一部有套路，但是猜不到它套路的电视剧。
还有所有人演技也太好了吧，尤其是倪妮的哭戏，是我见过哭戏演得最好的女演员。
5星为我震打的哈哈
越看越好看，演技太棒了
张震的演技真的太好了，眼里都是戏
太难得了 真的好久没有愿意去追的古装剧了
为什么这部国产仙侠剧会有这么高的分——演技在线 视效唯美 服装仙气 有江湖义气有淡担当 分身寻媳妇……有脑洞有创意 剧情又甜又紧凑 建议某些3分导演编剧 参观学习一下
太好看了，果然还是没有原著更勾人
我觉得张震看久了还是帅的，当然他这种帅不同于霍建华和赵又廷，是特别爷们儿的那种，然后有很暖男，会一路追下去，她们的演技某些方面还是要比当红小鲜肉的演技好很多……
一人血书安利九妹，张震到底是什么芳心纵火犯啊！倪妮把少女的娇羞演得很自然，哭戏也很到位。还有别的配角也很出彩，不应该被错过的
或咖啡、或香茗、甚或啤酒红酒都可与《宸汐缘》相配，倘若身边有缚灵渊姐妹相陪则乃是人生一大快事！幸而为了缘缘下载了豆瓣，才得与各位兄弟姐妹相识相知，截至此时，《宸汐缘》之中毒程度实乃吾之观剧史之最矣！
三星，但老墙头实在太🉑了，副cp太有梗了～五星拿走～
倪妮演的太好了，哭死我了
这么多年最爱的剧，没有之一。这个剧符合了我所有对美好事物的幻想
真香
我觉得很好看呀 喜欢倪妮🥰
有了宸汐缘 还看什么韩商言！
真香啊！
真真良心好剧，林导可能为了两个电影咖剪辑比她以前的剧更精炼，张震倪妮演技确实了得，能在电视剧中给人电影般的震撼
 它有一般神仙剧没有的三观，却有神仙般的演技，美得无与伦比！从8月头入坑到现在，还抱着小破缘刷烂了不肯放手，哪位仙友来救救我？枉我一英美剧迷，晚节不保啊！
不说其他，男女主之间的化学反应真是太好了，低头转眸眼神交汇都是电光火石。外形上，张震的鼻梁眉眼线条是坚毅刚正，倪妮微笑的弧度和细挑的眼角妩媚而灵气十足，这其实已经超出了古偶要求的俊男美女配置了，而是从人物入画的第一刻，就在勾勒两个生动的个性之间的互补和协调，更有代入感。而“爱”字如何说，这部剧似乎也更纯粹，从而显得更真挚。爱你那必不伤你负你，不瞒你骗你；爱你那必然时时事事以你为重；爱你当然想尽力留你在身边；爱你当然也会善待你的亲人挚友；爱你当然会说“爱你”，而不是狗屁的“苍生为重”、“且待来生“。爱情本就这么直来直去，奈何其他古偶总运用阴谋、命运、误会、担当来打破爱情的纯粹。而当宸汐的爱情舒展、坦然地放在我们面前，再有两位主演的投入和演技加成，我们的确很愿意跟着走心地笑一笑哭一哭。
这剧刚看时与以往的仙侠剧比起来或许会感觉略有不适，男女主都不属于第一眼惊艳型，但耐心的看下去真的是越来越喜欢，不管是剧情人设还是演技都非常好，在我心中这部剧的水准超越了我之前所看的任何一部仙侠剧，果真演技才是一部剧的第一生产力。
好看，非常好看，天天在都瓣里刷剧，不想出坑。当时为了看宸汐缘还开了爱奇艺的会员。
//2019.8.23  比期待中的还要好看！
//2019.8.25  居然被一只祸斗感动哭…
//2019.8.29  续集？续集呢？有续集吗？我不允许没有续集！这是我除了水月洞天之外最喜欢的本子了！这五颗星我要献给编剧他老人家！一部古偶，却能在台词上彰显格局，实在难得。我爱宸汐缘里面的每一个人❤
打脸啪啪啪 真香现场 
为张震打上在豆瓣的唯一的五颗星🌟🌟🌟🌟🌟，太有魅力的一男人了，电影卡就是电影卡，眼神里都是戏~
爱 妮震
上头！！！都给我看！！！！
张震倪妮我真他妈的爱了！
太好看 太好看了
古装剧爱好者我本人每个新出的古装都要看看的，特效还可以，男女主扛得住近镜头大特写
惊喜！倪妮和张震太值得了！
开篇，天雷真君封神大典，灵汐唤醒手持长生结的神尊，开启了这个故事；结局，天雷真君重新封神，神尊为了守护众生而离开灵汐，只一枚长生结相伴，似乎又回到了最初。整个故事的结构很完整，在这种对称中透着隐隐的悲伤。九宸说，爱情、亲情、友情、道义、责任，都是我们要守护的。剧里的人也给我们展现了这些守护，三观正，九宸牌鸡汤，你值得拥有😂
看了两集了，剧情不拖沓，挺好玩的，特效也还可以
倪妮和上一部作品的表现类似，而且角色设定弱化了很多，期待后期强大。喜欢张震和张海宇，会退回去看他们的细微动作和表情。喜欢十三，但是有点儿虎头蛇尾的角色发展。

惋惜十三。情商低可以，但是战神安排她去做的跟踪等事，没有体现出一个士兵的专业素养，强行搞笑了。

四刷感叹一句：云风猪队友……
抱着看看试试的态度去看的，尼玛一发不可收拾啊。男主女主虽然被吐槽老了，但是人家演技好啊啊啊啊啊，眼神表情动作各种细节无一不到位的，服化道特效都成了浮云。好多配角都可爱炸了，剧情也很不错。嘶吼一声快点去看啊！！！！！一开始觉得张震不适合仙侠古装，看久了真上头！男神就是男神！倪妮的演技也真的很圈粉了！
希望有些人用平常心去看，而不是为了黑而黑，希望不要做那些乌合之众，不好有不好的理由
真香了，对倪妮。
太过上头，此剧不上星天理难容
张震倪妮的演技太好，各位配角也非常有光彩。遇到这么一部好剧，感恩！
完全不可，张震的造型太不适合了，拒绝张叔平式的头皮，把男神糟蹋成啥样了，造型完全暴露短板，倪妮这个照搬4s的画风，跟张芷溪站在一起，我觉得女二更好看，给男女主特写的镜头明显感觉俩人都特别不适合仙侠，张震的头套和他的皱眉让整个人显得很狰狞，倪妮适合浓一点的妆容，这个电视剧滤镜磨皮显得太平了
演技咖的确不是别人能比的…虽然剧情略老了些，但是演得太太太太好了！张震倪妮眼睛里都是戏啊！！！
真香了 电影咖演戏就很不一样 虽然剧情真的很一般 张震倪妮我都🉑
只能说预告真的剪的太烂了，跟剧情都没啥关系。正片挺出乎预料的，女主前期有点烦人，但是看着看着也就习惯了，主角演技挺好的，配角的人物也很丰满不单调。
震哥太帅，妮子太美，男女主绝对是神仙级别的演技。为了张震来看剧，结果拜在倪妮的裙下，然后把妮子演过的剧全扒出来看了一个遍！关键我还是个老阿姨！😂😂😂现在已经看不进其它剧了😂不记得是几刷了，我也不知道什么时候能出坑，可能要等到他们再合作一部剧吧，不知道有生之年还能看到不？😭😭😭
收获新一任性幻想对象。剧情不重要，主要看男女主谈恋爱。加一星给豆瓣宸汐缘小组。好奇这神奇的剧到底能涨到几分为止。
今天一天一口气16集了，好了我要困死了（补一下，我被张震和倪妮的演技折服了，眼神和每一个小动作都是戏！）
这片子虽然不值5星，但才6.1分是非常不合理的
很多年不追剧了，没想到还能再沉沦在这样一部仙侠偶像剧中，实则是作为爱情人生感悟剧来看的，很喜欢其中的台词设计，有格局有质感，再加上张震和妮子的精湛演技，深深折服不能自拔，一众配角都很出彩，红花绿叶相得益彰，制作和导演团队绝对是用心了，虽然个别剧情有些不连贯，赶进度，但瑕不掩瑜，良心剧，必须好评！
近几年唯一入坑的电视剧了，主演演技无可挑剔，配角也都很出彩，剧本也很好啊，三观很正，总之各方面都很棒的一部剧。张震倪妮超级无敌棒好不好！
三生三世花千骨的乡土中老年仙侠爱情故事，太可怕了
忍不住去查了下小说结局
求你，不要BE
BE我就来降星星哼(ノ=Д=)ノ┻━┻
很好看的电视剧，三观正，没有误会，只有真心付出，相互成全。开始觉得第一世平淡，最后第一世成为最爱，张震的眼神太赞了，倪妮的哭戏很感人，演技在线，台词有深度，花絮也很精致，真香了。
差几集就快看完了，剧中人物形象都很饱满，其中最喜欢阿默那条线，笑中带泪，倪妮诠释得很好。本来看剧照之前并不对此剧抱有太大期望的没想到还是真香了（上辈子可能真是个饿死鬼）会考虑二刷，希望还是可以get到九妹的颜值，不枉费豆友们的疯狂安利~
完结了，真香打卡
我不是真香党，我是一开始就津津有味党。。张震倪妮给你演仙侠剧，还挑什么
张震以他细致入微的演技告诉了我们，一个优秀的演员能给观众带来极致的情感体验，宸汐缘，值得大家去爱
难看！
命给张震！！！土味缘算什么！张震演逐梦演艺圈我也会去支持！！！！
岁月漫长，也许有一天，你会觉得难过，不公，会愤怒，怨恨，但你要记住，不要被愤怒吞噬，不要坠入迷障，不要在失去理智的时候做出让自己悔恨的决定。希望重新评分可以有效。
真香
第一次豆瓣评分给了这剧。看完结局终于知道为啥前任战神为了封印魔门回不来了，因为他没有爱的人啊！九宸拼死都要回来见灵汐的！
张震！你被绑架了就眨眨眼！！
倪妮的配音听着太难受了，高级的电影脸在小荧幕上竟然感觉眼距太宽，头太大~
特效达到了幻城的水准~
真的哭了~
你还我张震倪妮！
红色之后又是几年不看剧，以为是不动脑筋的小白剧，冲着张震倪妮瞄一眼，然后就来老老实实写字打卡了。。良心制作，剧情逻辑智商美工服化道具全体演职都在线，尤其两位主演奉献了教科书般的演技，大赞～看完剧意犹未尽刷了一遍花絮，更喜欢了，预告片谁做的可以面壁去了，随便一篇花絮都可以秒杀并圈粉。。
张震是我见过演神仙最帅最有气势又最温柔的人了！超喜欢！女主和男主超级配！！
不为虐而虐 从台词和演员的表演传达出这个剧的价值观 内心戏和眼神戏都表达的到位 整个剧前后呼应
向所有吐槽过得鲜肉小花们说句对不起，哪怕演技再单一，你们起码有颜值。两位高逼格电影咖亲自下凡来教育，真不是什么阿猫阿狗都能演仙侠，不是谁都能撑得起古装。女主违和配音加上压根不灵动的表演，头一回看神仙吊威亚能把p掉的威压再用演技表现出来，第一集让倪妮自己去看看桃花林飞的什么鬼，男主不敢多看，叔叔的造型怕做噩梦。倪妮大小姐，流量看命，好么，回你硬照和电影旗袍去，是电视圈配不上您行了么，张震。。不说了。。。
很虐很唯美～倪妮真的好美～
张震台词不多，眼神戏绝了！还有倪妮，大家都是实力派啊
张震倪妮演技稳定发挥。
虽然有60集，但我看完了，而且觉得好好看，真的很好看啊！
还可以，倪妮挺可爱的
意外的好看，张震和倪妮演技好、群演也很赞，笑点十足，逻辑合理。比三生三世好看，值得二刷。
超出预期  还不错  这两位真的是神仙演技！十三这个人物设定太绝了！十三个司命这对  我磕了！！！  司命过的很是通透呀不得不说∶我要控诉造型师！！和预告片剪辑师 真的剪的太不好了！！
这部剧里面的亲情爱情都很打动人，就连祸斗与祝融的主仆情都让人潸然泪下。阿默与父亲的亲情，面对家人的种种，她选择宽容，命运给了她困苦，她仍然拥有一颗善良之心，要尝试自己走自己的路，就算最后，她也愿意成全九宸。九宸对天下苍生的责任与担单，自他从长生海归来，他选择沉默承担所有，只为保住元家的荣耀，甘愿被扣上污名；面对心爱之人，他甘愿以命换命；他用自己的方式守护着天下苍生，守护着爱人。灵汐为九宸试药，就算误会神尊要杀她，还是愿意以耳识换取火精，在最后，她也明白自己的责任，与九宸一起封魔，哪怕这会失去她所爱。这部剧格局之大，立意之高，拔高了仙侠剧的水准，足以掩盖他的不完美。倪妮的演技是被低估的，看这部剧才发现她演技很好，哭戏让人动容，张震的眼神太有戏了，时而柔情，时而心疼，时而委屈...真的太抓人了！
md我真香了，也太好看了吧，居然还是原创剧本，剧情真的挺流畅的！云风和师姐、十三和司命、师尊和灵夕我都喜欢！！这剧为啥不火……
看分这么低，我觉得7.5有的。场景很漂亮特效也还行，一些主要角色选得都很贴，尤其是13和司命。搞笑的点有很多，经常笑岔气，女主给男主弄得小心心还有云风给师姐的粉色大心笑死我。男女主也很好，女主甜但是不傻白不圣母，被欺负了就找男主给自己报仇哈哈哈哈，告白特迅速，男主迷茫了几集也确定了感情，两人特别甜，目前还没到虐的地方
这个剧真的是越来越上头，每对cp的人设都鲜明无比。我没想到的是多年后居然通过仙侠再次爱上了张震，眼神，对一个演员来说有多重要。从来就没有什么电影脸或电视咖，用心塑造，怎样都不违和，反令人沉迷其中！还有，作为电视剧，剧情永远是王道。
又哭又笑太上头了，仙侠神作，最后几集秉承悲剧美学奥义，观影过程有过山车之感，看完大结局心情久久不能平静
评一分的怕是有毛病吧，这两个主演颜值都还嫌低?都是可以拍大制作电影的人，演技颜值哪点差?张震能拍一部适合大众看的仙侠剧，就已经很可以了好吗，他是第一个演出了我看小说里面的仙尊的那种感觉，同类仙侠里的男主哪个不是板着个脸，包括最近很火的lx，张震演的才叫层次感啊，不是前期皱眉后期傻笑就叫层次感。每个人喜好不同，不是谁都爱看几个长得很“好看”的小鲜肉搞基的。
第一次被张震的演技和帅震到了！上一次被男主苏到心底是三年前看高桥一生。更新等待期狂补了震哥以前的电影，每一部都有一种神尊下凡历劫的即视感，只叹：难怪他如今是这样的神尊！
太好看了，已经被张震圈得死死了！从来没有一部戏让我一刷再刷！从来没想过我也会爱上一部仙侠剧，以前可是鄙视得不得了。其实宸汐缘应该算古装神话剧，它的立意和格局完全和以往的仙侠剧不一样。故事也特别精彩，不狗血不拖拉，九宸的人设太好了，灵汐也是，美丽聪慧，两个人互相给予对方完完全全的爱，看得好爽快，一直为他们哭为他们笑。这个剧真的要刷细节，张震的戏一点都不能错过，情绪全在眼神里了。爱他！
这是一部良心好剧，让观众感受到了剧组和演员的诚意和被尊重。主要体现在1/仙侠剧鲜有的教科书般演技的呈现：不再是小鲜肉➕塑料演技的配置而是两个电影咖的用心演绎，贡献了60集用眼神流转和面部微表情传达人物内心思想和情绪的高级表演。堪称演技教科书赏心悦目。2/剧情流畅，逻辑合理。观完剧能看得出原创剧本经过长时间的打磨，能找出的bug非常少。3/人设高大三观端正立意高远。男主心怀天下仁义无双有勇有谋。论道一集更点明了不囿于格局的世界观价值观人生观。整部剧更贯彻首尾了正确的爱情观，真爱是一对一，是互相成全和保护，是势均力敌。爱时倾尽全力，不爱果断放手。4/精良的服化道，规范的礼仪动作，细节的前呼后应。当然还有其他的一些因素，比如配角人物的刻画，配角的演技等等等等。总而言之光凭演技和剧情本剧就值得8分。
太爱张震啦！太有味了！！！倪妮也很棒！！！！
我只想说这是近年来古装仙侠剧的顶峰。。张震倪妮演技太好了!
这部是近年来的精品国产剧，完全担得起五星。主角配角们演技、服装配饰、美术场景、拍摄运镜、后期制作都出类拔萃。最牛的是剧本，剧情设置走向的逻辑极其严谨，完美结合了中国古代传统民族文化故事《山海经》的内容，剧情看似俗套然而细细品味后发现是不落窠臼的。长篇60集，剧情没有注水一丝，各个角色、各条故事线时长分配恰到好处，副线间接服务主线，协同作用相得益彰，让人欣赏起来极为舒适。全剧刻画的感情婉转细腻又兼顾大气磅礴，不拘泥于爱情，更有亲情、友情、君臣情、同窗情等等，剧里感情观很成熟，非常适合给小孩子看，题材有趣易投入，看剧同时不仅增长中国文化，还能在为人处世方面受益。
好看，不尬，我get到啦
谁说演仙侠剧就下神坛了？神坛长什么样都不知道，再说了都演神仙了，还要什么神坛！不用买电影票就能天天在家看男神，又帅，演的又好，有笑点有泪点，这是什么神仙福利啊！居然还有人吐槽？脑残剧看多变傻了吧？再吐槽以后哪个大神还敢演？难道以后只能在家看流量油腻脑残剧？
我真香了，剧里的张震真的好帅！我被他的魅力迷昏了头脑……
哎呀我去，一口气10集毫不费力，真是太好看了，词穷，太好看了
真香了
绝对的打脸真香了，我为什么现在才看这部剧，张震倪妮真上头啊
服装8分 演技9分 发型5分 不买热搜很实诚hhhh
謝謝宸汐緣帶給我今年最棒的一個月，跟著劇情又哭又笑的，到現在還是有空就會重新看，台詞都會背了。謝謝張震和倪妮及所有演員幕後團隊帶來這麼值得重複觀看的好劇！  
7月20号闲来无事。点开爱奇艺，看看有没有什么的新电视剧。然后看见了宸汐缘有点儿好奇。啥时候又出现了个仙侠剧🤔？然后就点开看了。看第一集有点儿奇怪🤔。然后接着看。看到第四集的时候有点儿意思😋。看到第六集的时候上头了。😂一下午就看完12集。为了他，我充了VIP。看完之后没更新了。就有点儿好奇这个里面的女主角是谁？演技也太好了，还而且长得还美。就百度搜索。哦，她叫倪妮。然后想起来了有点儿印象。不就是奇妙的朋友里面的那个倪妮，剧情演技都不错。男女配角互相成就。 就宸汐缘是我以往看的仙侠剧是最好的当然啦还是演技征服了我。🤗🤗🤗
第一次追古装玄幻剧，因为倪妮和张震，他们主演，这种剧终于耐看了，也因为每个有趣的配角。
我真香了
害挺香的哈哈哈哈
好不容易看完了，真的太好看了，大家演的都好棒，张震的微表情处理的很细致，倪妮真的太仙了。司命和十三真是欢喜冤家，最后十三化形后感觉变温柔了许多。师姐和云风也是不容易，花蓼和狐狸，玉梨和开阳，大家都好有爱，还有天君真的是看仙侠剧以来比较开明的天君了。
为里面所有演员打call，尤其是男女主角，证明了好的演员眼睛真会演戏，一个大男人的，看凡间的戏很感人，眼泪止不住…
大型真香现场。。另外加一星给司命，太逗了
因为老婆说张震帅，为了让她赶紧消停，被迫营业
一开始被张震的颜劝退，然后剧荒的时候就看了，然后就是大型真香现场😂
风霜与沧桑混合下的野性与力量，冷漠疏离下的爱欲涌动，家国大义谈经论道之下的人文升华，淡淡日常之中人情世故的温馨交融……有一点韩剧的温馨，有一点仙侠虐恋的深情，有一点搞笑轻快，有很多善良与勇气。不必强求，可以一观。
这几天假都在追着这剧，真香了！倪妮和张震果然演技派！画面美，剧情好，演技棒，配乐绝！强推！
刚开始不相信张震会演电视剧，而且还是仙侠题材的，这不是把核弹头装呲水枪里了么，但真的没办法，张震演的神就是神的样子，不怒自威，刚正柔情，完美！倪妮演技也五颗星，灵汐的灵动，林默的善良谦卑，刻画得很是到位。
太帅了，张震肯下凡拍连续剧简直就是福泽百姓啊。
只要周末有空就会重温，越看越好看，越看越喜欢！是部不折不扣的好剧！张震的演技更是没的说，细细演绎，赞👍
真 真香！从主角线到配角线都各有各的看头，虽说60集尼玛长的要命忍不住跳着看，但——真 的 好 看！比起隔壁某些剧，那些我跳都懒得看啊！
张震和倪妮的演技至少值7星，满分无法形容他们的演技。剧情扣2星，毕竟编剧的故事，没有什么太大的新意。服道化还是良心，给4星，扣一星特效。综上平均5星。我来更新的，我已经沉浸在震哥的各种眼神和表情中无法自拔了，一个镜头，震哥给你千言万语。怪不得震哥台词不多，这剧也没啥旁白心里独白之类的，震哥不需要，震哥眼睛会说话，这是我三刷之后得出来的震撼。震哥每场戏都有处理，杀气，怀疑，魔气加身，宠溺，想念，不舍，不忍，爱，喜欢，宠爱，等等等等等等等等。求各位导演给震哥一个复杂角色，看震哥的戏，是享受是享受
很可以的...
这是值得力荐的一部好作品，尤其在小组里经讨论后再重刷，又有新的领悟。刚开始的造型和剧情确实有点劝退，看了10集，尤其20集后，彻底被吸引！演员演技在线，爱情主线中，透出更高的格局，亲情、责任、兄弟、姐妹、师徒、君臣，传递了真善美的正能量三观，画面优美，制作精良，打动人心！
情节老套，但是人物可爱；故事俗气，但是感情真挚；难得的是，在对情节的剪辑也比较有想法。演员方面，从此剧中发现了倪妮的美好，肤白貌美，媚眼如丝，作为女生看着都心动；本来此剧最多四星，第五星是为了我心中永远的罗小虎！
这部剧真是集大成者，里面讲的不止是小情小爱，还有天下苍生，男主九宸在论道的时候提出了本剧的核心价值观，他没有违背道义，没有辜负苍生，但是也保护了女主灵汐，近年来我们不停的被荼毒扭曲我们自身的价值观，男主总是为了苍生舍生取义，总是牺牲女主，然后各种给女主虐点，横生枝节，这部剧没有，至始至终都是围绕着男女主的感情线发展，他们情路上的历练完全是因为外在因素，战神九宸没有给恶毒女配一点机会，女主也是心里只爱男主一个，男主也不是一直高大尚人设，也会走下神坛，这才是谈恋爱的打开方式，他的心里装得下六界太平却也没有辜负灵汐，正所谓高演技可以打破一切违和感，请张震倪妮多多下凡
只一眼就再也无法将视线从九宸身上移开，中年男子演古装偶像剧怎么了？演技才是硬道理，好看，真好看。
（9/10）人设立的住，编剧挺用心。演员演技也不错。我成功的真香了。（一开始这个名字真的非常拒绝，就不能换个好一点的剧名吗？）
再过二十年张震也是我心中的top1  
居然……还行
同类型中最好看的，没有之一。看到了满满的诚意。张震真的太帅了！
最有魅力的震哥，最可爱的倪妮，为我们演绎出了这么让人沉迷的神仙爱情。还有慈祥的林父，傲娇的师尊，忠诚的开阳含章等等，都是让人喜欢的元素。
前期仙界小白，为爱痴狂；
中期下凡历劫，善良勇敢；
后期女王归来，庇护苍生。
片子处处透着佛理，真好。
真的好看！张震这种战神太惹人爱了！倪妮也表现非常不错 👍另外司命啊，你30几集的时候独领风骚啊！哈哈哈哈😂
格局、立意、演技、细节全是一流～我刷了不知道多少遍了，现在正在带入角色，从每个人物的性格去体验整个故事情节，没有突兀没有不合理或者bug。感谢宸汐缘真的教会了我很多东西。。我不在看剧只看外表、只看肤浅的故事情节，而把它当作艺术。
我要来拉高分数～立意太棒～
倪妮真的好美🥰
太香了
本是被一位朋友安利的 看见张震演电视剧也有点好奇就来看了一下 em 真香，爱灵汐
主角演员演技在线，倪妮装扮很美，剧情紧凑，不错的仙侠剧，值得看！
蹲在坑底，不想出来了<(｀^´)> 
这部剧 迷上张震 倪妮也路转粉 太好看了
好看到已经结束快两个月了还在反复看正片，看花絮，看各种！这个剧，相信只要看下来的，没有不沉迷的！前两天安利一个姐妹看，一周时间追完了，跟我说一句话，哎呀，这心里怎么空唠唠的！对，就是这种感觉，需要反复看才不会觉得空！
刚开始看我是拒绝的，虽然我是张震倪妮的粉丝，但是看到张震的古装和他两的cp我是真的吃不动，但是我又不舍得放弃就只能慢慢啃了，有点类似香蜜的剧情同样有到凡间历劫的过程（两部剧我都感觉历劫部分最好看是什么鬼😂）后面张震开始转受为攻的时候真的好甜好甜啊！啊啊啊啊啊啊啊啊大叔撒起娇来好可爱啊！受不了受不了甜死我算了，倪妮的后面几套古装戏服美爆！我真的巨能舔😭😭
甜虐好看。本来一直因为剧名提不起兴趣，后来是被插曲吸引想着来看看。好像之前没有看过张震别的作品，知道但也从未关注过他，总觉得年代不一样，没想到在这剧里惊艳一把，太酥了，是成熟沉稳的酥，一点也不油腻！倪妮在天盛长歌里第一次关注，个人感觉在本剧中的演技必之前更出色，有些情感小表情抓的特别到位。其实剧情本身有些小细节想吐槽，但整体来说真的很喜欢，是可以再看第二遍的那种，配乐也很棒。
5星力荐的原因如下：（1）演技：剧中所有演员演技都在线，男女主演技算出色，云风司命天雷配角也不错 （2）台词：司命和女主的台词非常厉害，其他人台词在线（3）剧情：剧情不狗血，没有逻辑硬伤，三观非常正，不会引起不适症状（4）角色：角色塑造的很饱满，性格鲜明，不同的性格造成不同的命运不同的人生，可能与剧本和演员的都有关系吧。最后出彩的地方是：倪妮的哭戏真的很棒，张震的打戏真的很有力量感和美感，不是摆摆动作的花架子（武术冠军的厉害之处吧）这样有武术底子的战神才更让人信服，幽默剧情颇有还珠格格的味道也很不错。总之给多一星是想让多些人知道，仙侠剧也有好的，不至于后面一提到此类型的剧就让一些喜欢看高质量剧的朋友诟病演技差，面瘫，狗血，三观歪，立意浅，低质量，粗制滥造和撕炒热度的印象。
【9分】这是什么神仙电视剧啊，让之前看的神仙剧都成了错误。ps.是到了喜欢张震的年纪了。
这是什么神仙剧啊！真香警告！！！
不错的剧，吹爆张震的演技，倪妮的哭戏，已中毒。。。。。。
为了看充的会员，为了回刷又继续充！从来没有为一部剧这样过！怕不是入魔了！感谢遇见宸汐缘！张震怎一个帅字了得！演技真的是太重要了！看了这部剧才深切体会到！同样类型的也看过！能让人这样着迷，正好说明了！力荐！
越看越好看，停不下来！剧情套路满满，但是架不住男女主角演技好啊！支持！
上班路上邻座小姐姐在看，瞄了两眼，然后下爱奇艺，充会员，下豆瓣，评五星，一气呵成变成剧迷。九宸是集侠气，大气，帅气于一身的角色，张震的极致演绎更让这个角色深入我心。路转粉。这些年极少看剧，没想到能在路人手机里看到一部经典之作，很开心。倪妮也很不错。有空看看天盛长歌去。喜欢司命。师姐的脸不喜欢，但角色设定太棒了👏👏👏。最后，再次表白张震，二刷已结束，三刷中。
近几年看过的最让人入迷的一部古装剧，刚看时有点不适应，觉得男主有点大，特效有点次等等！可只要你放下手机看下去你会发现张震演绎的九宸真的是最好的、最捧的，女主与配角也是可圈可点。（真心讨厌那些只看了开头几集甚至是根本一集都没看过就恶意差评的人！）
林默太可怜了   这条线太棒了吧     看出了一丝哲学的味道
头几集剧情比较平缓，需要一点耐心，但后面真香～结局略微有点仓促，但完全不影响我上头～人设最好的男主，没有之一～配上张震倪妮的神仙演技～完美！！真心好看～
主演颜值、演技超棒，特别是倪妮古装超美、演技很赞，同时此剧好看，宝藏剧。
从主演到配角，演技都那么好，古风配乐动听还恰到好处，场景细节都安排的很用心，能住在九宸给灵汐造的桃花小筑里，真的是理想的生活。这剧真甜。
什么鬼怪、来自星星的你，都是浮云！
一开始“？？？这是男主？！看起来年纪好大啊我天呐！！”看着看着“我的妈，好帅”看完之后“55555哭死我了太好看了”
所以说好演技和好本子可以拯救一切，三三和花千骨之流虽然爆，好评又有多少？多少年没有出过看得过去的仙侠剧了，这可是中国独有的题材，在这部之前，这个题材的里程碑还止步在仙剑吧，原本看那个月饼预告已经心死，播完很久看到评分竟然上了8才看，果然，人类的本质是真香😂😂
真香！张震拯救了这部剧啊，入坑张震了嘤嘤嘤。良心的说这部剧除了张震，其他人的演技也都可以的，而且剧情、台词和布景都很棒，除了后面有点灌水，都很好！倪妮太美了，前期的灵汐好可爱～
很好看的。战神凭什么就一定要人家飘飘欲仙的，没必要。
我觉得超好看
作为一个N年没追过剧的老阿姨一头栽进坑里爬不出来，还没看过的点开看一下吧，错过好剧真的很可惜
好看。喜欢张震和倪妮的CP胜过杨幂赵又廷。
什么都不说了 真香(;´༎ຶД༎ຶ`)
一部演员演技都在线，剧本走向也完美的电视剧不应该被雪藏
国庆放假又刷一遍，一部n刷的电视剧。⭐⭐⭐⭐⭐五星力荐。
好看啊
仙侠剧的经典！一部好的作品，值得推荐👍👍👍
表演好
看完《宸汐缘》，9.19首次下载了豆瓣，打分，然后进组，真爱无疑了。戏里被九宸电晕，继而戏外对张震从无感到喜欢，而倪妮有层次的表演也让我更认可。开始二刷，刷细节，也期待两人再次合作。这是一部三观正、有格局，演技在线的好剧
制作非常非常用心的一部剧，静下心来看，很快就沉迷其中了，大爱九宸战神！张震和倪妮的演技真的很棒，这是我看过的最水到渠成、自然甜蜜的爱情，推荐！推荐！推荐！
真好看呜呜呜呜
完全沉沦在张震的魅力中！所以这个力荐只对于我自己！
一部超好看的真香剧，看之前嗤之以鼻，看之后疯狂安利。好看好看！
听说原来打的分竟然不作数，重打一遍。顾念苍生顾念卿的爱情，包罗兄弟情、父女情、师徒情，加持震哥，倪妮演技，缘缘值得现在的分数！PS:7月23日入的坑，下载的豆瓣，那时候豆瓣评分好像还不到6.8分，目前剧播都结束快两个月了，还平躺坑里，时不时回豆瓣小组看大神写的剧评和番外，涨见识！用一位豆友的话讲，观剧费眼泪，逛组费膝盖！膜拜大神们～
给震哥演技5分
这也太太太太太好看了…
前几集有点想弃剧，坚持到十几集，越来越好看了，张震老男人眼神真的是好深情啊，倪妮演技也是好赞，隔着屏幕都感觉好疼，电影咖演技毕竟不一样！
无脑评价给我的阿震
看完两个半月了，依旧被困渊底。。只有张震新剧能救我了
吹爆！教科书般的仙侠演技！里面每个人物都演的很好啊୧(⁎˃ ◡˂⁎)୨ 甄宓小姐姐在这里依旧温温柔柔，原来上神是宽永啊！司命和十三太可爱了！台词剧本吹爆！如果特效再好点就好了… 那魔君我太出戏了… 但不管那些我都可！！！吹爆吹爆啊！/打卡44集！awsl！！！我九宸太酥了！/看完继续打卡！我要向全世界安利宸汐cp！一点都不恋爱脑！这是我见过脑袋最清楚的仙侠男主！不负挚爱不忘师恩忠君爱国心中兼怀天下，怎么可以有这么好的神尊啊！
麻烦豆瓣把我评分算成有效，这么好的剧这么优秀的演员，没理由不给满分。张震太帅了，看过宸汐缘之后再也没有心情看其他明星其它电视，我已经彻底中毒了。
一部追到凌晨一点的剧，张震很帅，演技很好，倪妮很美，演技很灵，持续关注～
被张震的演技惊呆了，倪妮演得也不错，七岁的女儿再也不肯看动画片了，天天要和我抢九宸，此剧真的有毒！！
在中国电视剧中，是一股清流
这无疑是一部披着玄幻外衣的优秀爱情片。特效不错，剧情也中规中矩，特别是对于爱情的刻画，一会儿轻虐，一会儿甜蜜的尺度，拿捏得很好(这是我最喜欢的一点，受不了那些为虐而虐的狗血剧，简直把观众当傻子)。倪妮真的非常美，剧中角色真的非常有感觉。
今年刷到最好看的一部剧！一开始看预告还以为是《十里桃花》的翻版，看到公众号的真香推荐才充了爱奇艺会员找来看，是难得一步低开高走的仙幻剧，从6.7攀升到现在的8.3，果然是不无道理，一入坑就无法自拔，花絮都刷的一干二净。

张震和倪妮两个高级脸也是配一脸，演技更是深刻细腻，演员演技和颜值也全员在线，甚至包括群演，都超级到位，真是让人哭死笑死甜死。里面的服化道也很精致华丽，台词也甚是讲究，背后传达的价值观更是让人连连点头赞叹。

其实抱持着一种渡劫飞升的心态面对当今生活里的种种挑战和磨难，真的会让人豁达积极很多。就像剧里提到的，让我们痛苦的往往就是我们内在的那一个个执念。
低开高走，但演员演技精湛，是部良心剧。
震香！！本为了吃瓜去看的，没想到追剧追得欲罢不能。上一次这么投入的追仙侠剧还是新白娘子传奇（赵雅芝版的！），可那时候才五岁啊…
这是我这么多年看过的仙侠剧里，最好的一部，堪称完美

我看仙侠剧是从来不会哭的，之前的国产仙侠剧也没有哪部真的让我有看仙侠小说时候那种沧海桑田世事变换的感叹

这是唯一一部，唯一一部我能真切的感受到痛苦，就像我读小说时候那种疼痛感，真切地从每一个人的台词里、眼泪中感受到悲痛、恐惧、期待、喜悦、无奈、疑惑……

唯一一部

对于一部戏来说，演技真的是灵魂，这真的是一部有灵魂的戏，在这个时代真的太少见了


后面越来越好看
先摸过来给个五星好评吧，这个剧太上头了。张震跟倪妮的CP组合真是太带感了，演技好，有代入感。故事线分明，主线明确，配角人设戏份到整个BGM一气呵成。从头追到尾，真的无注水，没有一条多余的线。台词好，人设丰满，待我看完后再来给一个长长的彩虹屁剧评吧！！！
2019最走心的古装剧，无论是剧本、拍摄、特效，还是演员与角色的契合度以及演技都非常棒，不仅主角演技在线，配角的演技也让人惊喜，完全不尴尬。真的是良心好剧❤️
事实证明，剧情一般，演技好，还是可以大放光彩的
一直喜欢震哥和倪妮，俩人合作太惊艳，配一脸！震哥的眼神，不需要多余的动作和说辞，只需要一个眼神，再次折服！倪妮二世渡劫为凡人时的手语…天，什么叫敬业的演员…就是各种小人物cp戏太多，不想看，只想看宸汐，哈哈哈，已经刷了不知道多少遍了~
无聊偶然当背景音播放的，几集之后真香，不是剧情或者特效或者服装多吸引人，而是莫名其妙被剧中演员的演技吸引，主角不用说，都是真真演技派，细腻自然不做作，配角基本也都不尴尬，已经也算是高水准剧了，近几年的国产剧，没剧可看的时候，下饭放松的时候会再刷的剧前三了。
如果放在十里桃花前绝对大火，两部都看了十里桃花真的就赵又廷强撑看完虽然很甜不过 女主演技那个尴尬就不说了！张震真的是真香了太🐴的帅出天际 眼神魅力太大🤯上头…男女主演技都很OK 这年头演技太重要了支撑看下去的不是剧情是演技…真的是连配角都演技在线的剧
张震啊，好绝一男的，倪妮啊，好绝一女的，神演技！！！！
吹爆张震倪妮神仙演技😭
刚开始觉得男主太老了，倪妮太素了。后来觉得整个剧都很🉑️！！！！倪妮演技好好啊
好看，我的天！！！我好爱倪妮！！！！
怎么这么好看啊！！三天，快进看完的，只看男女主，好甜啊，我真的好喜欢倪妮国主造型，真的太美了！！！大家演技真的好！！！
五分 三分给演技 一分给深刻 一分给张震
倪妮太会选古装剧了，去年的坤哥今年的张大帅都是神仙演技呀！剧情雷点没关系演技到位赏心悦目
这么香的剧啊！
张震来演电视剧 我的天 我真是幸运宠儿
以前觉得男女主角不怎么颜值出众，所以对这部剧没什么兴趣，但是后来机缘巧合下看了这部剧，整体看下来，男女主演技为这部剧增分不少，剧情也还是相对有看头，这部剧没有加速，我想可能是剧情和演员演技都还在线吧，不错😊
爱张震。
甜！太甜了！！灵汐霸气归来太解气了！
仙侠剧，一般总是等同于“制作五毛钱特效，情节简单套路，三角恋误会纠缠”，演技就更不用说了，靠颜堆砌。但这个剧，情节和人设立得住，细节交代得清不矛盾，三观极正，部分台词更是极富深理。布景对得起九天仙境地设定，服装造型也不是浮于颜美，而是照应了情节有细节。尤其我要吹演技！看剧，只有演技好了，观众才会沉浸感更强！张震的战神，演出了一个位高权重经历丰富的老男人的形象，这不是靠颜吃饭的鲜肉流量明星能镇得住的！
一路看来，惊喜满满，倪妮和张震的表演可圈可点，这部仙侠剧好赞呀，大爱
刚发现之前的评分没有收到赞，删掉重新评分！可惜原来写的短评论没有保留下来
演员演技 台词也有意思
好在结局是好的！！从此以后神尊一家人👪开心的在一起吧♥️♥️♥️
张震下凡教作“神”，最好的人设和演技相互支撑，倪妮怎么这么灵，白甜却不傻，剧情不拖沓，一众配角各个出彩，真的可，各位，九宸牵着灵汐从大殿回来，那一波眼波流转，全是戏啊，名场面太多了，快去看吧，倪会震香！！！
张震真的很会演戏，和倪妮演CP真的旗鼓相当。以及这个剧里的CP都好有萌点，好好嗑。
好喜欢倪妮！！！
剛看完，我不行了，太他媽好看，得緩一下，之後再來追評
我刚开始也比较疑惑，为什么我会喜欢宸汐缘这部剧，因为听说像我这样十几岁的青少年都是不爱看的。我一开始也觉得男主有点老，可是我看了第一集就停不下来了，之后被张震和倪妮的哭戏给震撼到，当时我就想如今的流量小鲜肉和流量小花，是演不出这样的韵味的。关键这部剧无狗血剧情，虐的也很自然，没有为了虐而去虐男女主，因此我强烈推荐这部剧！
下凡依然吊打系列，剧情ok，男女主演技ok，对我来说就ok，唯一违和感是配音，搞不懂，男女主原音就挺好听的，台词也很棒不知道为啥用配音。
刚才是觉得男女主不适合古装仙侠剧，但后来真香了，张震也太帅了吧
讲真，倪妮是有演技的。很多感情戏镜头，都能看到她眼里闪着泪光的样子，不是滴滴眼药水就可以的。整部片子最大败笔应该属配音了。
两位演员不愧是电影咖位，演技真的很不错。加上林玉芬导演，品质还是有一定的保证的。这部剧没上星大火真的有点可惜
为了震哥，我又看了一遍
讲真的，虽然题材还是类《三生三世》的仙侠剧，但真的各方面都感觉比《三生三世》好多了，打个五星好评，它值得！
真香剧代表作…倪妮演技爆炸…
有史以来最大的真香现场！两个主角不用说了，难得的是全体演员都演技在线，就连群演和只出现一两次的角色都没有掉链子，情节紧凑，所有伏笔都有交代，没有一点水分，服化道精致用心，画面美轮美奂，又大气磅礴，没有大火真的可惜，这个题材中难得的良心剧，大家都去看啊，至少看了一两集再决定要不要继续看下去！
张震的神尊九妹和呆鸟倪妮灵汐的神仙爱情故事，为什么值得我三五十遍的刷呢？因为他们可以吹爆的演技觉带动起了观众的共情心，让老夫又找回了十几年前青春懵懂的感觉，并且觉得九妹就是那种真实存在的理想恋人，角色太完美了又那么真实，世纪之最，在这种高超设置下，一些都溢于言表，所有赞美都苍白无力，你们自己去感受吧！
不好意思，不关注国产仙侠剧，三生三世，花千骨，青云志等等通通没看，只看了这部。谁说方脸不能演仙女！！！
谁说男主不帅女主不美的，出来挨打。演技太好了了好吗
我觉得是近些年看过的良心剧，画面唯美，剧情也不错，每一个配角都很到位，主角演技是没话说的我，眼里都是戏，陪伴着过的暑假
好看的皮囊千篇一律,有趣的灵魂万里挑一！！！
真香定律，无人可破啊！！！
再美的颜天天对着也就腻歪了！有趣的灵魂怎么看都看不厌！在这个流量当道的年代致敬宸汐缘剧组，谢谢你们认真做事才有了这样一部值得我们回味的好剧！
真香！
如果想真正的体会真香二字，一定要看宸汐缘，之前不看是因为剪出来的预告觉得扮相好丑，结果了……林玉芬没有不好看的……
演技集体在线
我太爱张震了！！！
我震哥就是全程一个表情也能让你看上瘾，何德何能看我震哥电视剧，倪妮哭戏确实🐮
羡慕那样的爱情
本来觉得主角们的颜不适合古装就没有看，剧荒无意打开，决定给五星。这是我目前看过的最精良的仙侠剧，道化服完美，台词有深度，剧情流畅不俗套，配乐绝美。倪妮的演技真的很惊喜，非常灵动自如，情绪到位也不夸张，扮相也越来越美。男主很有魅力，深沉不沉闷，男二的角色非常饱满，亦正亦邪。每个角色都有自己的立场和故事。这部剧没有大爆真的蛮可惜的，强推。
一开始挺拒绝看这一部连续剧的，珍珍和倪妮真没得情侣脸，怕看着尴尬，最近实在剧荒，又被安利，那就看起来，简直停不下来，画面太美太仙了，各位演员的演技都在线，珍珍真是太适合战神这个角色了，倪妮的女王脸演起可爱娇羞来一点都不违和，要说缺点就是有些台词实在啰嗦，精炼点更好，总的来讲，我觉得这部剧值得一看
真的不错，不论是演员演技还是服化道，值得一看哟
第一印象，男女主的形象令人绝望。看完后，真香！
因为倪妮的颜值去的，却拜倒在她的演技上。
这么良心的电视剧必然五星了。
讲真看第一款预告的时候，就那个没有剧情只有大月亮的，觉得这男主和女主这造型这妆容也太难看了吧，剧肯定也要扑，然后就被啪啪啪打脸了。国庆七天宅，剧荒翻出来看，然后就停不下来了。。。
所以演员演技在线，人美景美，剧情虽有bug但没太大的硬伤，看的又哭又笑，良心电视剧了，没上星真的好可惜
倪妮演技真的好，天盛长歌的时候就发现了！感觉这也是她为啥可以老是可以跟大咖合作的原因吧
刚开始：张震？你是有啥把柄落在制片人还是导演手中了？倪妮张震怎么接了个这种剧？
然后事实证明，逻辑在线的剧情，智商在线的一众人设，加上这俩电影咖的神仙演技（本来看起来感觉毫无CP感，结果看下来真的配一脸[捂脸]）和每一位都十分出彩的配角（青瑶医官的每一帧画面都能做屏保），真的好好看
张震神仙下凡来演电视剧，真是给我们的福利，眼神里的那种情绪情感，迷死
倪妮，只要给她一个能发挥有深度的角色，真的能演出这个角色的悲欢离合喜怒哀乐，虐的虐死舔的齁死，演的把人感动都不要不要的[皱眉]，再吹一下老谋子的挑人眼光
我已经很久没有这样被一部电视剧惊艳过了！这演技深深地使我共情，哭成了傻子。看到最后几集的时候差点以为是be。主副cp我都喜欢！虽然张震看似不适合，但是真的越看越帅，越看越有魅力！倪妮演得也特别好！天呢！！
张震和倪妮，电影咖的实力绝对不是吹的。不要说张震老。剧情他本来就是个十几万岁的老神仙，比女主大了一辈不止。必须一个颜值内涵兼备的中生代实力派来演绎。说倪妮虽美但不适合古装的，请洗洗眼睛，发现高级的美好吗？？不敢说没有瑕疵，但是震哥一个眼神，倪妮的一滴眼泪，足以弥补所有的缺憾。请用心看，用心品味这部剧吧，它值得。（给它五分是因为最高只有五分，恨不得∞送给珍妮！）
最心疼林默了。
张震跟倪妮的演技就值这个分
有点小bug，不过整体完成已经很不错了，值三星半。张震倪妮的演技再加一星半。九妹真是太可爱辽～
一开始看到男女主的扮相果断不想看，因为看到豆瓣评分高好奇才看的，剧情简直是近年来仙侠剧里最好的了，虽然还是未免拖沓，但是起承转折都很吸引人，剧情也比较充实丰富，男女主不愧是大银幕出身，演技太细腻了，撑起来全部5星，服化道已经不重要了，不过希望出品方下次换个造型师吧，造型真的直接影响收视率
中了张震的毒
杨宗纬+张震=肿眼泡🙂
张震太帅了……倪妮太仙了……从来不看仙侠剧可是这个剧太香了🥰一定要看啊一定要看！准备二刷！
导演和编剧太会了～很撩！
张震、倪妮是什么神仙演技➕颜值！！
感情线很细腻，人设丰满、立意很高👍
第二世林默和父亲的对手戏看得眼泪汪汪💧侯长荣老师演技太精湛了！
场景、画面、配乐很赞！真的用心在做～
三个瑕不掩瑜的小缺点：1、元瞳打不死的小强活到了最后；2、第二世小林绽为什么是混血；3、浮云殿床品品质粗糙、配色烂俗，与从极渊天上地下
当初看了预告片觉得有点雷，最近剧荒才看的，结果一发不可收拾！真香～安利了好多姐妹一起看！
我一开始给了四分，但后来我又打了五分，也许这部剧没那么优秀，但我真的看到那些没看过就瞎逼逼乱打分的人感到很恶心，不想这么好的剧就让那些跟风无脑黑的人淹没了，它值得让人知道。这部剧真的很用心，演员演技绝，张震和倪妮颜值也在线，年龄不是问题，演技才是王道，所以，真的希望所有人都是用心看剧后，再来评分的，笔芯！
花了整整两天才看完，已经很久没有看剧哭得这么狠了。一开始看到预告片有点抗拒，没想到真香。
啊啊啊啊啊张震杀我
才看几集，没感觉😂……后来越看越有感觉，好喜欢这种风格的剧
完美的演绎了什么叫只打直球的谈恋爱 没有女二没有狗血 就算一点虐也马上亲亲治好了 九宸的平安喜乐祝福 太苏啦
这剧之前被黑得太厉害导致我一直没有看，国庆剧荒打开看，真的是一部好剧，第一集就完全吸引了我，灵汐在冰山说话是会吐出热气的，小细节做得太用心了，还有我是第一次看张震的剧，这个老男人简直太帅太会演了。求两位猪脚以后多合作。
最好仙侠剧，剧情上爱情，亲情，友情都有，男女主cp感极强，演技极好
我心里的9.9！太爱这部剧了！
演技全员在线。稍缺新意，但是阿默部分很好看，手语就值五分。
这个真的立得住，当时没追，现在过来看绝了，我爱
为了我家张震！
难得二刷的剧，五星给两位主演！！
最爱的古装玄幻剧，没有之一。
惊喜。男女主用演技征服了我。
剧情好看，男女主的演技也很不错！
主演的詮釋讓整部劇更有深度。劇組也非常用心，不論場景、服裝、道具、運鏡都很講究，雖然髮型和厚重的濾鏡真的讓顏值很減分，但瑕不掩瑜，是個三觀正確、經得起反覆推敲的好戲。
虽然目前只看了30集，但是看到倪妮的手语必须要来打个分了。这个手语一看就是下了功夫学的，虽然只有几集的戏份，倪妮真的有心了，我可太爱她的古装扮相了。这部剧的配角也很出彩，有自己的故事线和内涵，不全是为了配合主角。张芷溪也真的很美啊，加上倪妮张震只为了养眼也值得一看。
甜得牙痛，欲得不行，张震倪妮真可以，太年轻可演不出哈哈/自从九宸几集就发现灵汐失去耳识的真相，我就彻底对这剧从嫌弃到真香了~难得不怎么注水，角色智商都比较在线，没有因为一个狗屁误会裹脚布似的扯十几二十集。男主看女主的眼神从开始的冷漠到后来看孩子似的怜到后期看伴侣的爱意，女主从天真聒噪到沉稳坚韧，张震和倪妮确实阐释到了角色的成长。九宸是仙侠剧里最有担当的男主了。配角很可爱也不抢戏。最大的毛病是剧情大纲和画面没啥创新了吧，观众被几部仙侠剧轮下来审美疲劳了，但其实这部的剧情细节是做得最好的，三观也最令人舒适
一会儿：我要嫁给张震！！！一会儿：我想成为倪妮！！！
没有狗血剧情，没有误会，土味缘真的好好看，张震真的很帅，这才是真正的战神
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我日吗十三和司命要笑死我了，这对副线cp有毒吧！
你喜欢我哪里我改！
我喜欢你活着！
我也挺喜欢我这一点的。
怪不得这么多人真香了。
原来完美的男人是这样滴！所以只有天上有喽！！
剧情紧凑，张弛有度，演员演技都是在线的，会上头的电视剧。张震男主是看着老了一点，但演技完全可以弥补。另外个别特效有点假。比隔壁的三生三世好太多了
还不错，场景好美特效用心，从主角到配角演技都很好，贴合角色。一开始看也有些接受不了，可越看越好看，战神就得这样，刚毅爷们，难道要个小白脸吗？形象有那么不入眼吗？纯演技的仙侠剧不行吗？非得贴上什么脑残偶像的标签？？？倪妮很美演得很自然，还有乐伯、云风、十三、司命太讨喜了，哈哈哈哈哈...大家再多看看，不要只看点就匆忙下结论啊！五星鼓励，那些才看就评一二星的心不痛吗？
沉迷于神尊的颜值无法自拔，虽然故事本身没什么值得玩味的，五分给主角的演技，总之今天又是爱张震的一天，虽然今天刚跟亲老公领了结婚证😄
好看太好看了！剧情有硬伤 但是主演们挽救了这部戏！电影咖演电视剧 真是面面俱到 爱了爱了 看前三集的时候真是分分钟想弃了 想着豆瓣评论 撑了下去 真是越看越上头 倪妮真是可盐可甜 张震真是老来俏 哈哈哈
真香。只要剧本好、演技佳，服化道跟特效再差都能拍出好剧。这是我看过三观最正、连配角感情线也不耽误但又不抢戏的仙侠剧，而且故事越来越好看，完全不注水。尽管造型像雪村，但张震的神尊还是帅的！演技多重要啊！倪妮也是演技好的，越到后来越跟张震配一脸。果真她还是比较适合有气场的角色，小白兔不是她的型。
张震越看越帅，倪妮也很美，不同于以往的古装长相，演技很好，剧情也很不错，最惊喜的是配角，每个形象都很饱满
第一次看剧这么上头，很喜欢
真香
九宸灵汐太甜了叭！云风青瑶也是！简直齁死我了！看得超开心！最后一星献给盛世美颜张震！
19年十一刷完
张震绝了
好久没看到这么动人的爱情了，男女主的演技也可以说出神入化，不愧是电影咖。
本来因为闲看一集玩玩，没料入了坑……60集看完，爬不出了……
演技好就是王道！！！
我不想安利这部剧有多么好，震哥和妮妮演技有多棒。只想说一部剧从播出二十集开始看，到播完到现在，我中途刷了6遍，不包括某些高甜时刻。其实人对事物认知程度是不同的，真不能强求谁去高度认可你的观点，只希望你可以平心静气的看几集以后再发言
倪妮我真的爱了 感觉上一次看到这么能让人共情的女主还是焦俊艳的谢小秋
近年仙侠古偶最佳，男女主演技在线，震哥眼神全是戏。A爆了
能把倪妮和张震请来拍剧真是太好了！有些镜头画面真是又美有有质感，一个镜头就能流露出人物的感受，让观众不自觉被打动，感同身受。

剧开头的打斗场面我很喜欢，但是施法时候还是有点尴尬的，我想拍这种玄幻剧对他们来说都是一次新奇的体验吧哈哈😄
不管他俩来拍这部剧是不是为了吃饭，他们的演技为这部剧加了很多分！没有他们说不定会沦为平庸的言情剧罢了。

张碧晨和郑云龙唱的歌听久了也渐渐洗脑上头了，已加入古风歌单👌
要是张震的造型能再换换就好了，感觉把头发扎上去会利落帅气很多。

十三x司命的cp我也吃！好多配角人物都很有趣！

20190806更新
妈呀，怎么可以每集都这么好笑！我每集都在颧骨升天！
本来只是随意看看，真好看啊
张震+倪妮！！！！！
真香。演技拯救一切。
太甜了~~甜得牙疼~~~~演技也是炸裂，各种小表情小动作~齁甜~
无意间看了两集后 然后停不下来 。演技都在线啊 笑点泪点都有，感情演技很细腻 。冲🦆宸汐缘！
对不起张震的脸让我打了五星（
毫无疑问，近几年最棒的一部仙侠剧，虽然一开始觉得男主造型不好看，有点老，但是不得不说张震真的把这个角色完成的很好，这种老男人谈恋爱太有意思了，倪妮很适合她的角色，她把三生演的很好，开始的单纯为爱无畏，在人间和父亲的亲情，回到母族的领导气质，都很迷人，两个人之间的感情虽然有虐点，但是不突兀，最终结局也很完美，男主虽然是天族战神，但从来没有为了天下舍弃女主的想法，他为了保护好女主，可以用自己的心交换，而且这里面的天帝真的太好了，这是我见过最好的天帝。师姐的感情线也很好，在人间的前夫真的挺帅的，但是云风是她现在认定的人后，就不再和前夫有交集了，师姐对待感情真的很果断，虽然前夫是挺惨的，但是这里只能祝福师姐了，十三和司命这对也很可爱，司命承包了本剧的笑点，这部剧真的很好！
近几年来看的唯一一部剧，第一次觉得60集都短的剧！大爱九宸，最好的男主人设。从这部剧开始，张震对我来说，是一个更具体的人了！
真香 
真的是太好看了，好久没看过三观这么正的仙侠剧了
看完真香的一部剧，准备二刷看细节
好看!真香!

五星，无需多言。

三观极正、势均力敌的爱情才是心灵救赎，我臣服且心向往之。
电影咖演电视剧都有魔性
不错不错，刚开始看觉得一般，越到后面，虐的情节开始，倪妮演技炸裂，哭戏伤情出神入化！张震虐戏也很好，就是笑得有点呆萌，容易出戏，哈哈😄！最喜欢青瑶和云风这对，云风作怪一言不合就挨打，还挨得春风得意般的舒服。群演演技也很在线！
这几年的仙侠剧里做得最好的，刚开始丑拒，觉得演员选的不好，撑了几集看不下去，后来捡起来看完，发现制作很用心，演员演技都不错，插曲每首都不错！我宁愿反复看琅琊榜有30遍了，也不接受快餐电视剧，这部是5年来仙侠剧最好的，对张震路转粉！
顶！
国庆节补剧了，刚开始被勒头皮的造型劝退。后来又想看仙侠，实在没好看的，就看了宸汐缘，然后真香了。张震倪妮的演技，让我一个国庆愉快的宅过了！好看！
神仙下凡辛苦了，求再次下凡
张先生将九宸战神这个人物演绎的淋漓尽致，演技这个东西，观众的眼睛还是雪亮的，优秀的一部戏，是绝对来自于十分出色的对手互相激发成全；妮姐，将灵汐的三世演的也是非常好的，优秀的演员对戏剧和角色的处理，都有着不同的处理方式，张先生的细节做得非常好，微表情和内心戏在这部戏里体现无处不在，二刷三刷之后，真的发现男主真的世间罕有的绝世好男人，一直以为在灵汐一世的时候，神尊对灵汐感情表达不够强烈，，后来，发现，是我前期没有仔细的看剧，原来在第一世的时候，战神对灵汐真的用一个字表达：“爱”；我比较影响深刻的的片段有：1、挖心救灵汐；2、灵汐失去耳识换区火精；3、三世林墨的善良和凡间爹爹对林墨的爱；4、神尊和天尊论道片段也是其他类似剧里不能比及的；三观正，不是单纯的恋爱呀之类的，希望此剧，会让更多的人看到
很不俗套的仙侠剧，男主保六届平安，也要保女主，越看越好看！！！
第一部打算二刷的剧，丝毫没有槽点
好久没有这么上头！
好看！很幸运我没有错过。
倪妮哭戏爆表，张震傲娇特别到位，配角一个不差，甜了甜了！
太好看了太好看了 被这个巨大惊喜砸晕 编剧简直集所有经典绝美仙侠梗于一剧 甜起来真的五脏六腑都在甜 回味无穷的甜！虐的部分其实不算特别虐 最重要的是虐得合情合理、水到渠成（？）不是强编硬虐 完全可以共情 虽然在被虐 但是既能够理解男主 又能很理解女主 甚至能理解配角 尤其是林默那一世 写得实在不错 / 女主太好了 在我看她吃了太多苦 但是她对男主的爱简直真的胜过一切 让她可以无怨无悔 太强了 男主也很不错 前期巨护着女主 后期巨腻歪巨甜甜蜜蜜老婆奴 甜死我了甜死我了 / 看的国产剧不多 除了步步一直排第一 也没排过其他剧 老二终于出现了！就是它！简直陷入其中！发糖部分看一段够我傻笑三小时的！
某骨某桃花都看过，感觉这部的剧情还是胜过他们的。
倪妮越看越漂亮 
剧情和特效都有可以改进的地方，但是看完剧一周了，我还是走不出剧情。神尊和灵汐的相互牺牲，无止境的牺牲，固然让人觉得不真实，但却不忍心说虚假。可能因为现实中做不到，所以我才如此留恋这个地方。
年度最佳！
上头了
土味缘开播之前，我一定不会看这部剧的，开播之后，emmmm……真香
虽说神仙向的古装剧大体走向都少不了其中几个部分，像历劫、杀魔怪、飞升然后各种桥段的，不过这部剧整体还是演绎地走心。尤其两位主演，演技吊打，真的是神仙啊。虽然还是会觉得张震不太适合这种古装装扮，但是演技很出彩啊，眼神细节很到位没毛病，然后倪妮也很绝，哭戏和撒娇各种都让人看的很舒服。配角好几个人设也很好，师姐啦司命啦。不过后半部分总觉得支线故事太繁琐了。总之，个人喜欢，这样一个六界，可以给五星。
一部十分让人真香的剧!在看剧照和预告的时候，你可能无法完全get到张震和倪妮的颜值和气质，这两位真的特别有气质啊!而且演技!演技!特别好!特别是张震的眼神真的太有戏了!只要你坚持两集一定会真香的!剧里的人物设定都很讨喜，除了两人的感情戏太长以外剧情设定有些简单（就比如后期下一任魔君，神魔之间的大局观戏份太少，太过突出个人。）以外没有别的毛病。不过要是看甜甜的日常我可以看一百集!
『走到今天疯成这个x样错就错在当初不该打开爱奇艺的宸汐缘』——三刷结束深刻有感。会有四刷吗？我也说不准……2020.10.15四刷完毕……😂恐怕还会有五刷的……
两位电影咖，演技无可挑剔，编剧、服道化极致追求完美，看着看着怎么是搞笑甜仙剧的咧？！而且配角的演技都在线上，全五星！
完美的爱情当如是 互相尊重  互相成全 岁月静好
低开高走，演员演技在线，还是很不错的。
虽然张叔平的造型不好看,但张震还是帅的。凡间的前夫哥颜值担当，他跟青瑶的剧情真的挺虐的
我花了五分钟的时间拼写名字，才找到豆瓣的电视剧，想知道前面评分各位有没有什么难处，评分都这么麻溜，这本来就是一部仙侠剧，期待本来就是下饭剧，你们要看有深度的作品，去看看豆瓣top250哇
谁说这是真香剧！我tm第一口就迷上了！
张震倪妮简直了！从来不看仙侠剧，这部剧简直和我胃口！太棒了！强推❤❤❤❤❤
不错 越看越好看！！！
制作精良 好看 很逗
利用假期追完了  回来豆瓣给土味缘补五星  说不清怎样 就是有点上头哈哈哈   果然演员的演技能拯救一切辣眼睛的造型  对张震的滤镜始于沈炼 沈炼不要太酷  神尊也酷但是更可爱  hhh 之前没怎么看过倪妮的戏  美是美的  灵汐演出来的竟然这么自然  感觉好多镜头的偷笑都是她本色出演  后来补了点花絮  呜呜呜私下两人的互动好甜  舍不得土味缘  希望有下部
好好好，在看。目前没有硬伤。剧情，人物，表演都不错。部分道具如果再精细一点就好。。。。。分界线。。。。。好看！可惜没大火啊啊啊
越看越爱看 开始感觉张震不适合古装 越看越爱
很好
继张智尧的楚留香新传后又一部让我可以一看再看的好剧。啊，还要再看一遍。
“她也是苍生的一员，我护佑了苍生也是保护了她！”完全被张先生眼神圈粉，每天追剧追的停不下来！一个演员重要的是演技，大家不要流于表面只看颜了，张先生让我认识到演技才是一个演员的底气！
一点都不土好吗？？！！超级上头
古偶仙侠剧的top级别了，情节到人设无可挑剔。
演员演技在线，很久没追剧了，甜着虐着，哈哈，骗了我好多眼泪，细节各方面做得很好，必须给高分
特别喜欢的剧，格局大立意高三观超正，剧情顺畅逻辑清晰不狗血，尤其是感情戏极其动人，让人沉迷其中无法自拔。感谢男主的神仙演技和导演的少女心，女主表现也很不错，细节特别打动人。前半部分铺垫很多可能稍微乏味，但是坚持下来静下心不倍速看进去一定会打开新世纪的大门，力荐！
我爱震妮！！！！！
当然不是完美的，满心是为了鼓励张震。张男神第一次也可能是最后一次“下凡”要给他点鼓励，非常棒了！这片没有张震，成色得差很多啊……张先生，太迷人了。私心更喜欢云风和青瑶这对副线cp呀
我真香了，😂😂别被张震的造型吓退，这剧真的看上就停不下来，张震和倪妮演技太赞了，原来演技真的可以拯救一切
美的无与伦比！
60集每集都有张震可以看，光凭这一点我就能打出100颗星了
张震和倪妮演技太好了，值得五星
台词，细节都不错。
呜呜呜呜呜呜呜看哭了
10.14 今天看结局了
好喜欢这部剧的想法和细节
主角三大cp，最后让我念念不忘的竟是师姐和云风上神
