当年的公孙策真的是帅死我了，周杰虽然现在变成了表情包，但是他的演技还是可以的，释小龙在我心里一直都是唯一的展昭，李冰冰当年好嫩。小时候每次看都吓得半死，但是又忍不住想看。每次听片头片尾曲我都感觉自己内心正义凛然，正能量爆棚。
小时候相当喜欢这部剧。喜欢主题曲和片尾曲，喜欢每一个角色，尤其喜欢凌楚楚~
特么的暴雨梨花针是我童年的阴影啊
管他是不是抄袭，看的时候是真的很投入呢~~
这分有点低吧。可谓经典啊，小时候一个人看的时候经常会被bgm吓得瑟瑟发抖😂任泉版的公孙策真帅。
配乐比故事本身恐怖
这部剧看过很多遍，真是一部好剧，尤其剧情给力，现在很难在看到有这么好的剧情了。
虽然不喜欢周杰，但他演的包青天还不错。魄力和温情都能表现出来。喜欢李冰冰那个角色，陈道明也是帅，里面的故事都很经典很耐看，虽然灵感来自他处
童年记忆。主题曲很好听。哪一部包青天我都喜欢公孙策，颜值高。
周杰演的不错，但是编剧相当无耻，全部案情抄袭，搞得我们老包很掉价啊，人家还是世界推理界第一人呢
看了八百二十遍！
真的是童年记忆，周杰演的非常好，喜欢里面的每一个角色。
年幼时虔诚追过的剧。真心喜欢过的人。动脑推理过剧情。
最爱周杰这一版。想当年小时候我一听那个配乐晚上都不敢起来上厕所，印象最深的是隐逸村的移花接木还有名字很好听的暗器暴雨梨花针。
很经典，平心而论，周杰演技很不错。
这部剧看过很多遍，小时候被配乐吓傻，剧情给力，现在很难在看到有这么好的剧情了。
我们都是尔康饭
周杰之后再无少年包青天。
真相，真他妈只有一个。
我会告诉你我初中看了全集以后到高中结束都不敢一个人关着灯睡觉嘛！！！
很喜欢看啊，当时小时候在夏天每晚跟爸妈追这部剧，如今长大了，很难得再跟爸妈一起看电视剧了，当时不懂得珍惜，如今已成奢望，美好的童年记忆，一辈子珍藏在心
满满的回忆，释小龙小的时候真帅。周杰那个时候也是帅。现在回看真是感慨良多啊。哎，往事不堪回首。
释小龙小时候真的挺可爱啊！
小时候看得很起劲，后来才知道抄了金田一和柯南。后来的几部续作都不如这部好。奇怪同样是抄的为什么就这部可以看得下去？
我比较喜欢看这种类型的电视剧，人也会跟着剧里面各种案件的发展随着波动，看着很刺激。也会想，在这个案件中，到底谁是凶手呢？根据案情的走向去推理，有时候，案子破了，如果凶手猜对了也会很开心 ……
国产古装破案剧，童年阴影之一。剧情紧凑，情节悬念迭起，主要演员选角合适，周杰扮演的包拯已经成了电视剧经典角色，留在一代人的心中。前几天重温，依旧好看。这样的古装剧多来一些吧！
少年包青天真是童年的阴影！小时候看包青天的时候，觉得好恐怖，但又很好看！超级喜欢这部剧！
全是抄的
其实挺好看的，但就是其中某个案子完全抄袭金田一啊……
不得不说 周杰的演技实在是好~
这部剧当时看的时候吓死我了，周杰演的包青天在办正事的时候严肃谨慎，但平时跟公孙策展昭斗嘴的时候还挺可爱的，值得重温的剧
华丽丽的抄袭
印象中还挺好看
哈哈哈还是喜欢第一部，小时候看的欲罢不能，还是精彩的，歌曲也风靡一时
不得不说 当时我被吓得不轻 胆子太小 还有当时的展昭真的太萌了 周杰的演技确实好
年轻时是一名侦探
初中看了七七四十九遍吧。
我竟然还找书来看了。。。
拍得挺好看，歌曲好听，惊悚气氛很足，然而剧情抄得太厉害。我记得当年编剧站出来承认自己抄了金田一和柯南，并且向大家保证“第二部绝对原创”。那个年代大家都好单纯，放到现在，你说一句他抄袭，他能分分钟给你告到法院去。
再看还是好喜欢庞飞燕X公孙策喔
我愿称之为yyds！虽然结构简单，立意有一丝说教，但人物形象还是饱满，台词功底非同小可。
我竟然还找书来看了。。。
还真一般～
不错啊。虽然不会再看了。
小时候经常看这部剧，现在应该看不到了吧
女主角没一个喜欢的 一个比一个讨厌= =
剧情还是不错的
有几个段子还成，不过还是做作了点
还可以。
除了鼻孔兄，其它都还好
第一部开了个好头
当年的李冰冰和周杰还没那么讨嫌。
那会周杰还不恶心
和不要和陌生人说话同为童年噩梦有木有！！！吓死我了，小时候晚上看完吓得从客厅到卧室这段距离都要喊我妈接我。。。不过印象真的很深刻了，周杰演的很是经典，我心目中的包黑炭
干尸那几集，无头将军那几集……啊……
一些阴影
很想念当初对电视机的那份执著。
别抄了
那时李冰冰还是个鸡毛~
抄袭得严重了
咆哮帝，那个时候我怎么就么发现周杰的这个潜质捏？其实这部还算是不错的呢。特别是觉得李冰冰那个时候特别纯，展昭特别机灵可爱，任泉的公孙策深入人心@Home
追求真理 可敬
这个时候的李冰冰和秋燕 真可爱
这个简直太爱了！！！！！！！！！！1
抄袭啊抄袭
那会儿各个案件都看的津津有味，但是都是抄金田一的，后来知道就鄙视了下~~
最近放假无聊又把包青天拉出来看了，小时候吓的不敢看的剧情现在看着毫无压力，也发现了很多小时候没有发现的萌点，剧情连贯悬疑，前后呼应不仓促，不愧是优秀国产剧，周杰的演技确实不错。
童年什么的
小时候的最爱
意外地喜欢这个几乎所有梗都来自抄袭的剧。细节好，节奏好，接地气。
悬疑程度超《狄仁杰》
据说此剧完全抄袭某部日本动漫
真心好看！吓坏了我的童年…
唉，其实周杰演得比后面几位都好。
之后02年，小学六年级时，数学老师教我们全班第一首流行歌曲 ，孙楠的 无愧于心
第一部我还是很喜欢的~
好片！！
两首歌都不错。。。这部还算可以。。。
做作摆谱
现在看还是有很多吐槽点哈哈！
周杰这包青天是史上最白得一个吧……
真美想到当时喜欢的周杰居然是这种人
国产探案剧 最垃圾的地方就在于太拖拉 不知道主题是什么，这还好，关键是演的还不伦不类。至少要学学港台探案剧。片首曲歌词还是不错的
中国古代版本的柯南
现在电视重播还会瞄几眼，堕落
这部还不错
侦探剧一直不是我的最爱
其实少包还是挺好看的，虽然抄的太厉害。
这眼神犀利的！
剧情是真的看得停不下来，一转眼释小龙都这么大了
好看的，周杰脸涂太黑了
主要是剧本编的不错哦。。呵呵。。蛮灵还看过好几遍呢。。
抄袭金田一的呗..
由此可推 李冰冰整容多么成功 实在想不出国内哪个艺人比她整的还好了
当年一天到晚吃晚饭的时候放
小时候巨喜欢，看过好几遍
是要有多喜欢看啊！
终于补完了！！！！！
其实我很讨厌周杰，但是无碍第一部包青天在我心中的美好印象
扯淡之典范，但是还真的挺好看，囧
童年阴影啊！！还有管他抄袭不抄袭，反正我小时候觉得好看！
相对于之后的這个系列，这个绝对是四星级应该米人反对我TOT
演员好看，剧情精彩，很喜欢
本来分要再高些，毕竟三部里最爱第一部，任泉和周杰屏幕搭得挺腐，释小龙那个时候还是有些可爱的。只不过看了金田一后对剧本很郁闷。
这部剧拍的很好，周杰如果接下续集，也不会埋汰掉
其实挺好看的。
还是这部最好，看情节很惊艳呀。
复习了无数遍。
里面的庞飞燕真是爱死她啦
这部片里真的很喜欢周杰，演的不错，看出来还是有演技的，破案的时候感觉挺像那么回事的。李冰冰也不错，主要楚楚这个角色本身也很讨喜。
结尾众人夕阳下策马而去，有好兄弟，有娘亲，有美伴，觉得人生最好不过如此了。
我一眼就发现了这是在抄袭名侦探柯南！！！
只觉得好慢···凶手总不出来！
当年最喜欢看这部了。
小时候还是觉得满好看漫过瘾的阿，唯一觉得周杰出演德不让我很讨厌的剧集
BGM吓人
印象最深刻的是干尸案，怎么看怎么恐怖，晚上甚至睡不着觉。
看完<占星术杀人魔法>我才知道里面抄袭
记得第一部还是能看的～
有一集现在想起来也觉得有点吓人。
包青天：啊，好多小尸体啊
褐shi人了。。
包的像兔子一样的包拯在喊：“啊啊，好多小尸体啊！”
如果可以更换主演的话，对人的吸引力会更大。任泉的公孙先生演的不错，需要再提高。那时候的冰冰比现在清纯乖巧，长大了的释小龙还是一身的好武功，英武率真。
那时候看觉得故事还蛮扣人心弦了~~ 
还挺喜欢看的
有部分案子直到现在都不知道结果
我小的时候真的超爱看，后来因为柯南+金田一才恍然大悟......不过，任泉叔叔那时候真是白面小生，帅锅一只啊！
其实说真的，鼻孔周在里面一点都不雷被庞飞燕包成兔纸的时候还有点小可爱OTZ任泉的公孙策真是傲娇美人啊~~~~~
其实还是这个最好看，虽也迷过邓超那部。
小时候暑假看了好几遍啊~
小时候超喜欢！
抄袭抄袭抄袭风！
矮油
虽然不喜欢周杰，但是这部剧的确不错
完全柯南化了，看的时候释疑很过瘾。
那时每天晚上看。
记忆
回忆
当年真是一看再看啊
记得当时看感觉还挺恐怖的
虽然是抄的
《少年包青天》之《隐逸村之谜》抄袭赤裸裸，噢，不对，是《金田一少年事件簿》之《异人馆村杀人事件》先抄，把五人六尸诡计修改成六人七尸诡计，《隐逸村之谜》直接抄金田一修改版，不过六人性别年龄等得相似才能适用，
不怎么喜欢周杰，但这片子还不错，喜欢这样破案啊什么的推理片
周杰太难看了
好看，周杰演得不错~
第一部是最好看的。
最后一次看见尔康
2000
挺好看的
抄襲！！
很好，很好
小时候常看
吓我晚上睡不着
跟陆毅邓超比起来我居然最喜欢尔康！何况还有明叔！
其实还是不错的，真的。
这一部我真的爱。虽然有鼻孔周和莲花李
不是很喜欢周杰
周杰真能硬抢戏。
基本各种奇怪的手法都能见到，鼻孔演的包拯更可爱些
不少段落还挺惊悚的
公孙公子好帅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
比较喜欢公孙策 
尔康！！！当时那个干尸有把我吓得够呛。胆小伤不起啊。
三半。重看后几集。因为这个电视剧去看了金田一系列。抄袭案情，但在角色和故事塑造上突出义薄云天。周杰自己配音，表演较他人更扎实，陈道明根本不管你古装剧，效果也不错。阴森诡谲的气氛印象深刻，后来才知道是超广角、手持摄影搭配音乐的缘故，记得包拯和八贤王两个人之间隔着一个香炉，左右边缘严重扭曲，就这么叨叨说半天，看得下去。我曾跟一个学摄影的女生说起这部戏的大广角，她不屑说是香港人为了跟动作戏不跟丢吧。确实是大胆用在文戏，甚至前景一个大脑袋遮住半边画幅都有。现在网上是16比9，当年看的时候应该是4比3，看来当时拍摄已经高清化，高清电视网普及应该是奥运之后，左右都没有穿帮（蓝光的的friends修复超16mm的，左右有时还带到一些小穿帮，今年看日剧《离婚女律师》发现也是16比9，但当年看凤凰是4比3），说明当时考虑了向上兼
那首《只要有你》是不是这个电视剧的主题曲？ “ 谁能告诉我，有没有这样的笔，能画出一双双，不流泪的眼睛……”
小时候很喜欢看。
超z1用~
还蛮好看的。
那时候看还是很上瘾的，主题歌还是谁唱的。
喜欢李冰冰~
小时候每次看都怕怕的
尔康！！！！！！！！！！！
好看~~小时候晚上喜欢看
都是曾经啊
3.9 小时候看的，配乐合适。虽然据说也借鉴很多已有东西。
经典是值得每一代都去看的
记得bgm很棒
怀念 - -
时间过得好快，那个可爱的小男孩早已成年！大概五六年前看过这部电视剧，很多情节忘记了……
那时候还是挺喜欢周杰的
剧情还行，但是包黑炭的演员不让人恭维。
拿了本金田一就能当编剧么混蛋！金田一都还是二手的！
当时看的时候也真是喜欢
听说这部片子在东南亚卖的挺火！
抄袭金田一，但是抄的不错~
還是不很喜歡周杰。不過，釋小龍真的是很吸引人。
不喜欢
不管别的什么，真是喜欢这部。
至今为止大陆最好的推理破案片~
看来看去我觉得最大的亮点还是周杰。我总算相信他不是只会演尔康。
三版里面 就这版最靠谱 虽然剧本大都偷的金田一一的漫画 但是周杰表演大智如愚的包拯倒真是眼前一亮 没有陆毅版的刻意 或是王学兵版的呆板又或者邓超版的毫无印象 又或者邓超其实没演过包拯 只是他的黑脸张无忌太深入人心而已
看周杰一张脸就饱了。。。
任泉李冰冰释小龙，周杰那时候真是如日中天啊，不知道怎么突然沉寂了，可惜。演技还是不错的。
无论看那部戏，还是喜欢第一眼看到的
喜欢庞飞燕……貌似直男都喜欢飞燕？楚楚也不错，冰冰小姐姐年轻时小龅牙很可爱啊，周杰跟陈道明对戏一点都不虚，估计说陈道明老师演技有问题是年少轻狂了。
这电视剧很经典啊 暑期必看
觉得这个还挺耐看的，每次电视上播了都要看上几眼。里边的人是非恩怨也好，爱恨情仇也好，都是有情有义，也算是感人。只是太多命运弄人，太多身不由己的无奈。
挺好看的。
第一部经典啊
这是儿时的记忆啊，在安徽台上一个上午连看了四集，耐不住上网接着看。这才是国产剧该有的样子啊，现在充斥的什么虐恋剧韩剧美剧，拜托，像点样行么
三部里这部最好，两位公孙策排名不分先后，飞燕小妹我对不起你~
虽然很恐怖，但……
虽然陈道明说这是一部烂片，他也有很多抄袭的地方，但是还是不能改变他在我心中的地位，以及，周杰演的真好！！！
尔康君！
高中时一边做作业一边看……
周杰当年表现还算可以嘛，虽然没有任泉演的好
补完金田一之后，甩过头来给个一星。。。
第一部还是很好看的
p.s.
看不厌
破破案子什么的电视剧我还是很爱看的
唯一能看的少年包青天，比起后面那几部好得太多太多。
那时候尔康还不是鼻孔男
周杰在 还珠 之后，最深入民心的角色。
每年暑假不是还珠就是他
好看,演得都很好,剧情很吸引
妈的小时候我一个人看还怕
当时觉得周杰贴个小太阳在脸上好奇怪...
萌庞飞燕和公孙策的互动

这一部真的比较经典。
小时候不敢一个人看。。。
抄袭金田一也太明显了,配音有多处错误,道具和布景太简陋,李冰冰那时候的脸还没动刀子,果然是傻大姐.情节还算连贯,就是摄影的恶趣味老用阴森森的侧面大特写配合烟雾缭绕的背景,瘆的慌.
当年很爱看。
公孙策你不要嫌弃我的鼻孔（=00=）
當初覺得蠻好看的
恐怖片？
第一部还好

那时候我妹妹住我们家 所以才看了这个东西
如果不是抄的话，就更完美了
有料
也还好看的
对尔康无感。
此剧后遗症：初二做几何数学题遇到瓶颈时总爱闭眼，然后灵光一闪。
虽然他抄了很多日本的推理小说，但当初我还是蛮喜欢看的
第一部还好其实
最好看的一部
人生第三次重看！
大家被这部泄了多少底呢。。。以及，其实，我最早是为了道明叔那造型奇葩的八贤王看这片的，是得有多想不开orz~
唉真好看，虽然抄得太多。
老实说还是周杰的版本好看啊……
小时候巨喜欢的一部电视剧
这版第一部最好看~
看了那么多遍＝＝给个五星吧。
这才是尔康最成功的角色好吗，还记得当时就着柯南看包青天，说不尽的次元穿越感啊
抄袭扣一星。本土化操作很成功，周杰很戏痴，表演也有过度的地方。
自从有了第二部，我才觉得原来周杰演技那么好
五星给主题曲和片尾曲
演技都在线，看了超多遍，以前还一直跟着剧情猜谁是凶手，最后揭露出来前的解释看的超认真😂
当时巨爱看这片子，冒着去补习英语迟到的风险也要看几眼。
中国的福尔摩斯
我一个人在家看得不敢上厕所……
还是不错的
70/100：不看推理抄袭的话还算不错……可惜最关键的案子都是抄的难以服众啊
很多情节抄来的。。。
当年看得还是很HIGH的，片头片尾的歌都会唱哦。。今天看见电视重播，中间两个部分完全删掉了周杰和李冰冰的戏份，改为公孙策和飞燕联手查案，估计是周又得罪了哪个导演或者大人物了？连带李冰冰都没了戏份。。唉，在世上混，人缘还是重要的啊
周杰！！！
周杰版的包青天真是……= =
应该算是国剧骄傲了，放现在根本不可能过审。再一次觉得童年好幸福，感谢这样的好剧
其实。。。真挺好的，那谁就不说啥了。。。
总喜欢侦探的~
那时候就隐约感到了包拯和公孙策之间的jq，难道我如此有做腐女的潜质？？loli时爱屎泉锅锅了~~~~·
