真的绝了！！耽改101选手辣么多，说实话这部我压根儿就没有期待过！！！万万没想到昨天凌晨三点！点进去看之后，我就陷进去！！这部剧以一己之力提高了“兄弟情”的标准！！过审已经不能成为耽改不尊重原著瞎几把改的借口了！！每一句台词都在挑战广电极限！每一个眼神都在颅内开车！我只想说《山河令》牛批！！姐妹们！！打开优酷，你就能看到两个男人谈恋爱！！！没有诈骗！！哪怕天王老子来了，这也是绝美爱情！！👖用两个男人，成功的让我放弃了隔壁🥝和🐧的200个男人！
好像在看东方不败和令狐冲 谈、恋、爱！！！！！！！！！
cp感真的可遇不可求，他俩完全没有。虽然是乞丐，也没必要还原的那么真实，真实到温客行每次tx周子舒我都忍不住闭上眼。周也反而比较符合原著。（我错了！他俩cp感爆棚！
没想到各个层面都挺勇敢的，并不是假模假式的耽改，而是直接了当的爱情。冲这值得尊重一下。
“你身上有光，我抓来看看”，温客行和周子舒在江湖乱世，相知相遇，相爱相守，携手共行，拿掉耽改的标签，我能在这部剧中，看到人世间最动人的感情，也能看到值得致敬的江湖之气，希望我们每个人都能“活着，有太阳晒着，有一个名字叫着”。
编剧我谢谢你最后几集把知己情毁得一干二净！周子舒你原来真的没遇到知己，下辈子换个地方晒太阳吧，潇洒过三年挺好的，真的，别掺和温客行的破事了，他不值得
原著党没忍住好奇心还是看了，dbq，告辞。《天涯客》其实反倒是我最爱的Preist的一本书，故事虽然简单，也不及后来的《杀破狼》等成熟，但胜在那一份灵气和温客行这个妙人，可惜剧版毫无灵气，选角更是哪儿哪儿不靠——演技还无限拖垮。最不能理解的是，每个编剧都跟Preist有仇么？好好的故事不用，非要画虎不成反类犬，原著的魂儿完全改丢，好好一个天涯客变成了千篇一律的嗑糖网剧。周子舒一个自问于大义无愧于心才会跑去退休等死的人在剧里竟然是个苦大仇深着一张脸的双标+精分？P.S.当大型ooc同人磕糖网剧磕我没意见，求别再夸编剧、夸演技、夸还原了。
龚俊你真的很适合下海
俺觉得山河令不值五颗星，制作水平撑死三星，为了cp多给一星，理论上最多四星。为什么给五星呢，当然是看不惯某些王八作风🤮
老娘看柴鸡蛋的真耽美，陈情令还没出生呢，王八哪来的脸把自己当耽美剧开山鼻祖？？？
颜值我就不说了，各花入各眼，审美就是一个很主观的东西（肖战小帅王一博不帅，张哲瀚龚俊都小帅，山河令颜值赢了）。剧情+节奏+拍摄水平+后期+服化道两部剧都差不多，所谓吊打从何而来？
王八不要老吹陈情令制作精良，及格≠优秀，长安十二时辰才是真精良懂吗🙄

2021.6.9更新评分，最后总是走上相同的道路，耽改魔咒令人无语😓
文本好于制作，台词古韵好评；打戏扎实。龚俊的演技可，感觉靠眼神就可以演完整部剧；看媳妇时，眼里全是蜜；看欺负媳妇的流氓时，眼里全是刀。P大的文，加一星为敬。
EP1几个主角的选角令人愉悦，先五星献上。EP2这个温客行太可了！但是就算顾湘再漂亮，也不用打架的每一镜头都用慢动作吧，唯一的雷点。EP4目前看来两位男主的几场打戏都不错，比《少年游》和《有翡》强，但比起《侠探简不知》还是差点。5《断袖》。6《鸳鸯戏水》。7《要到了媳妇的荷包》。8《熊孩子赶集》。9《媳妇恼了》。10《分手》。11《爹娘和好了》。12《嫁女儿》。13《真心话大冒险》。14《民女被抢》。15《再次分手》。16《爹娘又和好了》。17《两口子带娃》。18《夫夫同心》。20《师父给找的老伴》。22《我们家老温》。23《岳父岳母》。24《同居》。25《你俩到底啥时候do！》。26《家庭煮夫温客行》。27《同生共死》。28《一家人过年》。30《老婆被抓》。31《救老婆》。36《双修》。
可能是我要求比较高，后面的剧情越来越尬，这剧能上这么高分，只能说明男男饭圈恶心，腐女的本质就是厌女。
（这样下去想火的演员都去演耽改了 实在是看不下去这么平庸的剧反而捧红了两个丑男

营销买得太过了 不知道的还以为多火了 演技一般 颜值不行 看不下去
这才是耽美，奇奇怪怪的耽丑走开走开，好一个烈女怕缠郎。
山河令剧组上下都写着两个大字：尊重🙏🏻
龚俊，天选耽改人，待在海里别上来了吧！
看了四集，实在忍不了了。Preist的书全部都是这个毛病，主线剧情和人物张力是不存在的，谈恋爱永远靠两个八竿子打不着的人硬凑巧合硬说骚话（其实是水得不得了让观众忍到失去耐心的废话）硬凑成一对CP。
后半段有些崩，但依然可以封神。我们古老的华夏文明和四书五经中一直流淌着高洁美丽的同性情谊，《山河令》只是摘取了吉光片羽，就温柔遮蔽了现代审查的目光。两位男主双向救赎，同生共死，可以斩落十里桃花，也可以放白鹿于青崖。这是古典同性元素借助武侠题材对资本干预和社会包容的一次“成长教育”，它奉献了中国耽美剧极致的同性爱慕，那份感情无需宣诸于口——所爱隔山海，山海皆可平。
各方面都很平庸，无论剧本制作或是表演，没有哪怕一个稍微能有点惊喜和亮眼的点，完全就是蹭小说的热度
目前看来四星观望！首先，两位主演很帅啊，比陈情令好，陈情令毁了我的蓝湛，太丑了！然后演技不错，虽然称不上精湛但是过得去不拉垮。张哲翰在天窗的造型我不喜欢，他这种造型重复太多了，叫花子装扮好，看着才是潇洒不羁的游侠，而且跟温客行看着更搭了。剧情还行，特效有点假，比如温客行飞扇子，但瑕不掩瑜！
一言不合就开打，两眼相对生情谊，横批大可不必
把我杀了给温客行助助兴吧
刚打开前几集, 其他人在演的是武侠剧, 龚俊一己之力扛起了耽美风, 隔着屏幕我都觉得他演的好开心啊,  哈哈哈哈哈哈
烂得我惆怅
甜到我怕它下架……
目前为止耽改天花板
逃过镇魂，陈情令，没逃过山河令
这是耽改吗？！！！拿着显微镜都找不到一点兄弟情它配叫耽改剧吗！！
被铺天盖地的宣传和好评骗去看了两眼，实在惨不忍睹。
怎么比《乡村爱情》还土
这不比19年某部好多了？攻受都好自然哦，19年的受从头到脚透露着做作呢
编剧魔改不承认，后期剧情拉胯。演技拉胯，怼脸有被吓到
油，刻意了就没有意思了望耽改101s周知
磨皮严重 剧情台词很多都是偷别人的 
把山河令尊重爱情打在公屏上
平平无奇两集过后，耽改冷淡如我垂直入坑！一个是愤世嫉俗誓扫天下的狂客，一个是看破三生跳出三界的“圣人”，同生共死，策马笑看江湖风云，把那纠缠数代的恩怨齐齐抛了，先抓住彼此身上的光活下去——何止神仙爱情，简直是超越任何感情的知遇与感恩，大概但凡一个人活着，最需要的便是这种无需言语的默契与认同，本年度最好嗑也最感人，虐得出血，刀得落泪——感谢两位主演的神选角（被张老师深深圈粉），cp感满分。
贫穷剧组的特效虽假，演员几乎齐齐在线，配角不拉胯才称得上好剧（全员主创氛围感人）；剧本编织很是用心远超原著，前半段注重悬疑感，后半段更强调各种情感的铺陈与描摹，叙事逻辑大体能自洽；尤其值得赞美的是，在经费有限的条件下拍出了武侠感，构图与动作设计都相当美。
再见江湖！感谢这个春天遇到你们，祝永远幸福！
我说一句这是耽改天花板没有人反对吧
目前为止看过最好的女性向腐剧（不是同志影视剧，是腐剧），两位主角颜值都在线，演技也不差，剧本还算说得过去，整体制作水平忽高忽低、马马虎虎，但能忍受。温客行前期简直芍药成精，一双多情的眼，波光潋滟摄人魂魄，后期可爱、可恨又可怜，我简直有点嫉妒他可以获得周子舒的怜惜与爱。周子舒，我近十年来最喜欢的影视剧角色，在这部水平稀松的剧里，他用孤勇和悲悯开出了一朵神性的花，结局之前的每一夜我都在默默地祈祷周子舒获得幸福，还好结局没有让我失望。感谢两位主演将一部普通的腐向网剧演出了真正的耽美感，我第一次看到这样活生生的好像耽美小说里走出来的影视角色，看完这部剧，我与全世界和解。
这个阿湘演技实在太太太烂了，是宋茜看了会直呼内行的程度(《茧镇奇缘》永远的噩梦)！俩男主演得都不算好，前两集一个天宝附体、一个过油不基，三集之后放低标准能看下去，纯磕糖问题不大，但顾湘的演员烂得过于突出，演成了疯癫弱智！而且这个女演员竟然是兰蔻广告里我觉得挺漂亮那妹子，现在看来好“照骗”啊……
看到二十多集，我发现魔改不是问题，抠图背景和特效都太假不是问题，道具不走心譬如明显的塑料剑和纸皮核桃不是问题，台词设计过于装逼比如“三年又十八个月”不是问题，把一个脸上有大块胎记的丑男喜丧鬼性转成“白发魔女”，还搞个“杀尽天下负心人”的中二设定“致敬”王晶魔改版绝代双骄也不是问题，恶心的是这编剧处处融梗，杀破狼、默读、寻秦记……还要抄多少？
如果可以的话，我连一星都不想给这sb编剧和演技稀烂的周也。
平衡且出色，这是我给五星的原因。一部剧能讲好一个主题，就已经很不错，而山河令居然能同时讲好爱情、江湖和成长这三个主题，是非常非常不容易的。剧中爱情因江湖事而起，又因江湖事而波动，而人物的成长就在爱情和江湖事的发展中默默推进，三者合而为一，不可分割。于是，剧情是连贯而紧凑的，非常好看，不会有割裂感。剧中各色的人物，塑造得十分出彩。不论是或张扬或内敛或实诚或狡诈的人物个性，还是剧里的各有特色的服化道，明显都是用了心的。当然，这剧最出彩的地方在于对同性情感的表达，十分坦荡又十分隐晦。很直的观众看剧，看到的就是热血江湖，两知己好友携手共闯；而在腐眼中，是各种kswl。能让不同人看到不同的世界，不得不说编剧真的很了不起。就冲这点，尽管这剧有一些小不如意，但也可以担上一句瑕不掩瑜了。
太丑了太丑了救命  耽改101的第一个哑炮   虽说大红靠命 有几对靠耽改爆红了 但还有一句话叫第一个吃螃蟹的是勇士 前边的几对爆火 不是人靠题材火的 是互相成就 别以为是个耽改就能爆红了  后边都想蹭一蹭这个红利 人多了 粗制滥造了 审美疲劳了 自然就是回锅肉的命运呢  
看完第九集后果断打了五星，如果再用耽改来评论这部剧那格局就太显狭隘。我已经好久没有看到过这么荡气回肠的江湖天下，满口仁义道德之下的兽心人面，纷争斗乱之下的陷害欺诈。一群伪君子，争做真小人，我不杀伯仁，伯仁因我而死，生死瞬息万变，不敢后会有期，不期能有百年，谁又真能知明日，预未来？痴哉，恨哉！
我！绝了！！！！！书里的温客行都没你疯批！！！！哈哈哈哈龚俊绝了！选角真的好！配音也贴脸！！！！
搞不懂国内拍这种烂片干嘛
卧槽，这颜比陈情令能打，看的还挺上瘾，ps我不是直男
内地耽改不容置疑的颜值天花板 颜🐶的天堂 承包了我这个春天的所有欢乐 一整年的眼泪都被小山河透支了 啥都不说了 yyds！！！
好看，我不是腐女，但剧情好看，服装也好看，演技好，最主要人设超带感，温客行，冲鸭
某糊急了某糊急了(ಡωಡ)hiahiahia
真的遇到了个好编剧😇目前为止的国内耽改巅峰了！是真的有认真完善拍出原著情节而不是掺水加一些废话，节奏也不错加的台词也用心了😇希望后面也一直保持
啥玩意，看看正经武侠洗洗眼睛。
比陈情令好看多了
怎么会这样，毫无cp感，龚俊也不丑啊拍得这么丑
十几年了，竟圆了我一个耽美江湖影视化的梦。我这辈子都会记得这个春天，张哲瀚和龚俊诠释了最好的周子舒温客行。山河不足重，重在遇知己。愿你们一生有光。
请以后的耽改都参照山河令的标准谢谢（真的边看边下载，生怕一个不小心就被下架了）超超超级满意喜欢上头且让我成功真香。温客行的演员是真的好看(//∇//)
别觉得分数高，受众不一样，反正我是上头了！！！大家好，我疯了，我每天满脑子都是他们！！！这剧怎么越来越上头！
不好看 浪费时间
还可以呀，不难看。演技待加强
In China, 这也是我配看到的吗？？
就凭这一点，我也得给5星啊！
何况演员演技蛮在线！
想说画画找个能听懂又不需要看画面的剧随便当当背景音，结果完全是自己找罪受。光听我就起了2000次鸡皮疙瘩翻了3000个白眼。台词造作矫情伪古风就算了，为什么每个人说台词都说得这么恶心这么咬牙切齿。偶尔抬头看一眼画面，更是，妈呀，那个摄影那个分镜那个动作设计那个后期那个调色…我差点成了白眼永动机…
十二集yyds，在我眼里是内🐟耽改top了，这样含蓄缠绵又温柔的两个人，再也找不到了。
今年看了两部山河令，戏里戏外，人心诡谲，唯有真情可憾山河，等一束天光！相信终有重逢之际，永远的白月光永远的神！
山河令没有烂尾，它真的封神了。这部剧从剧本、演员、导演到服化道、音乐都让我着迷。编剧在剧中处处伏笔，没有一处是废的，也没有一处圆不上。导演的镜头语言飘逸潇洒，让人惊叹于武侠的俊美。周子舒的人物刻画也是绝了，万千刚烈抵不过绕指柔，一顿鞭打不如痛饮三壶酒，张哲瀚用他精湛的演技让我看到了一个朝堂之上城府颇深的周子舒，也看到了一个江湖之中潇洒恣意的周子舒，更看到了一个知己面前温柔包容的周子舒，周子舒的复杂让我对他产生了一种难以言喻的迷恋，他的哭他的笑他的嗔和他的大义都让我深陷其中，而他望向温客行的眼神更让我激动不已，那是使语言化为苍白的一汪大海，其中蕴含的深意直击心灵，只有回以眼神才能与之交流。——摘自weibo @辛夷六月寒
不乱炒真人CP，不过度营销，不魔改原耽，演员颜值演技都基本在线，服化道也还过得去，抛开感情戏也是一部引人入胜的电视剧
如果所以耽改剧都能做到这些，倒也不会让人难以接受
如果今天一定要有一个阿令，我心中是山河令
看过前四集的飘过，剧情ok演员ok
颜值和演技都不行……
绝对是耽改剧上乘作品了，混过圈的有眼睛的不说假话。所以说这种剧拥有一个好编剧有多么重要了！
看不下去，张哲瀚确实很帅，但是一直瞪眼，特别容易出戏，不知道他怎么演的，cp感不强
？？？？最新的一堆一星什么情况？山河令又挡了谁的路？
编剧respect
对耽改剧从未有如此差的观感。
追完了。哎，到底是意难平，每一对CP都为他们意难平。
真的很绝，就是还得进修一下唇语
看完了 虽然是he但是不知道为什么还是有点心塞 好久没有这么认真的追剧了
粗制滥造，演技尴尬
搞什么神爱世人那一套，本来是“两人过往哪堪一问，知己一遇不问前生浪迹天涯”，现在改成这样，狗血有必要这么撒吗？
👖能给我好好宣发吗我又可以了
毫无CP感，我看得都要吐了
这不是耽改，这是耽美卧槽。。。。温客行我可以！！！！温这一款的我真是来一个爱一个。。。魔教教主。。话痨。。。武功高强。。。骚！！！！！！！！！！！
谢谢让i古龙圆梦，王怜花和沈浪终于可以相爱了&武打套路设计的绝对是五年内最佳，我特么终于能看到五个回合以上的武指动作&张哲瀚和龚俊这辈子都想不到演个耽改能拿到人生豆瓣最高分吧，命运真奇妙。&龚俊把97号汽油加满踩上油门就冲过来，张哲瀚跟海绵一样把冲力全吸收了，这尼玛对于影视崆峒山的我来说绝配啊！
看了才发现好剧与男女还是男男没关系，剧情演技才是王道。人世间一切美好的感情都值得歌颂，给温客行和周子舒打call。
给老子冲，这不是我配看的，太好看了
这个剧乍一看，温客行的确更出彩一些，试问谁不喜欢疯b美人呢。但其实随着剧情展开，反而越来越欣赏周子舒。

周子舒袒露身份讲得那段话，真是让人无限感慨。在经过那么多人心诡谲、俗世纷扰之后，他依然能有表白自我的勇气。他不要猜来猜去，不要防备算计，不要怕受伤害，所以他选择坦承自己，为自己赌一次。

就像现代社会里，大家也对彼此有所防备，说什么话做什么事，保留一丝戒心，越长大，大约才越了解赤诚的难得，敢于表白真我，真的需要很大的勇气和决心。

好在，周子舒没有看错人。这种双向奔赴的感情，越看越觉得好像简单拿爱情去定义有点单薄了。人生在世，知己难寻，幸好幸好，遇上了你。
疯批美人攻戳烂了我苏点，五分预订，后期崩掉再改分
演员如果是男女 大家要求也不会那么低 这剧情不值得那么高的分
不错不错，龚俊就该老老实实的演bl剧
耽改巅峰名副其实，阿絮老温真的绝了……我竟然在耽改剧里看见了很合我心意很江湖的武侠剧，良心剧组……龚俊的温客行真的演活了，俩人的互相救赎真的很好磕……
目前还可以，下饭剧水平，算带武侠背景的古风偶像剧？
制作水平比较平均，80分。
追加：
12集击溃了我的心房，打个5星，以示对优秀制作的鼓励。
内娱观众对耽改的要求这么低吗被真香热搜安利兴冲冲看完五集直皱眉，除了两男主的互动勉勉强强加一星，背景设定古早霸总，假树林置景，慢动作耍帅打戏，五毛页游特效，尴尬...
如果换成bg的话，这就是一部平平无常没啥亮点的剧，怪不得男演员都要拍耽改。

尊重爱情的典范，以后耽改剧麻烦对标这部
为什么要磨皮滤镜把人看崩了
感谢张哲瀚的演绎，周子舒是我近三年看过的影视里最喜欢的角色
耽改剧之光！越往后看越惊喜，看过编剧小初的采访真的高度升华了，中国新武侠啊！
张哲瀚是从芸汐传里的龙非夜出不来了吗 面无表情 面瘫式演技 周也演技也是出乎意料的差 可以盖章扑了
这不就是男版有翡吗？开篇都差不多：一群人找宝物，倒霉蛋因此被全家灭门，主角团护送倒霉蛋去安全的地方。
太恶心了
看完27集立马来打分了
27集真的是封神的一集，都自以为支开了对方去只身赴死，他们真的太懂太懂彼此了😭😭😭
女性形象感觉全是弱智
主演演技太木，配音也不贴，刚刚了解到公开海报抄袭抠脸的事情也败光好感，编剧偷梗上瘾了吧，紫流金风四娘二哈偷了个遍
不是腐女
但是心中那个江湖武侠魂，好像回来了
看完27集立马来打分了
27集真的是封神的一集，都自以为支开了对方去只身赴死，他们真的太懂太懂彼此了😭😭😭
不是腐女
但是心中那个江湖武侠魂，好像回来了
《天涯客》开播了！《天涯客》开播了！《天涯客》开播了！重要的事情说三遍，《天涯客》改名《山河令》了！《天涯客》改名《山河令》了！《天涯客》改名《山河令》了！《天涯客》改名《山河令》了！很重要的事情说四遍，已经刷了两集了，无雷可入坑
这剧有毒，我一个大直男差点被……
被预告带进来的，不知道什么故事，目前四级还挺好看的
看不下去，就是恶心，没谁了！耽改都滚蛋啊！耽改现在很赚，所以是个人都来赚一笔是吗？也不看自己配不配！这剧是怎么过审的？👎👎👎
周子舒是体制内温良改革派，从第一集就被宣告了失败，而艰难逃离体制，他给在体制内煎熬（而不敢脱离体制）的人呈现了另一种选择的可能性。温客行则像日常生活里的加速主义者，他看不惯一切，每做一步都想要加速整个江湖的崩塌，却反而导致安吉四贤、韩英等更多好人的殒命。

《陈情令》复刻了中国社会循环往复的历史进程；《山河令》则像是在说明，与体制共舞和以恶制恶，都难免沦落为体制的一部分，都不会是解决现实问题的良策。

它也回答了一个结论：立场的分歧不是善与恶、好与坏的分歧。两位主角立场不同，因为相似的良善底色，对社会问题的感知、对恶的反抗、对弱小的移情、对情爱的追求，则能让他们放下立场，互相补充，成为一对侠侣。（32集之后并无存在之必要）
要不是31-36集莫名其妙的乱改，我会给五星。
一开始被姐妹安利的时候有点不屑，觉得颜值也就还好吧，第一集无动于衷，直到第二集窗口摇扇子那个镜头！原来龚俊的动态如此迷人，风情万种！沦陷了，个人觉得堪比《倩女幽魂》王祖贤出场那一幕！万年不看国产剧的我低下了清高的头颅！感情及互动撩人，故事清晰合理，回味无穷。
把阿絮和老温的嘴给我焊丝！
终于看到了所有人都亦正亦邪的武侠剧，每个人都是真实的人。
看到12集，我忍不住了。“原来我是个好人啊”，我看见光照进他心里了。那一段的演绎真的非常好，还有什么比真情更动情的呢。
眼神，重点眼神啊！演的真棒啊，长的真帅啊，反派一个个也是很有特色。一口气恨不得看完全集。怎么追妻的小册子来了，骚客老温来了。
山河恋的编剧你在哪儿？以后请多多产出好吗？带领大家有文化有组织的嗑药！！！
张哲瀚美死了，这两天被这个剧迷得寝食难安
PS：一直最喜欢治愈善良的男二型，可惜这种性格放在别的剧一般都比较悲剧，经常当完工具人还得祝男女主百年好合，这下可好了，双男主，哈哈哈，乐得老娘合不拢嘴
这打戏拉成三倍速我都嫌慢
8.14下山，删评，分数不变，以此纪念这个春天。
一群看脸的腐女管这叫武侠，是欺负金庸呢还是侮辱古龙呢
12集！！像這樣活着，有太阳晒着，有人的名字给我叫着，真好。就冲古装36集，清清爽爽，够有诚意了！一般都是开分高慢慢变低，这部一天一天往上涨分，打分不代表一切，但也可见上头程度了
岭值得！！！！！目前为止的耽改天花板！！18集我宣布在我心目中封神！头18集最甜没有之一！！本质看剧情，特效是真的拉胯但难挡这集剧情真是绝了，他俩哪里是联手打架，这明明是在双修。更新了27集在我这里又封神了，和12集对应同生共死真的磕得醉生梦死了
更新大结局了，尽管不是我心目中的HE，但还是想夸夸剧组全体，感谢制片感谢编剧尽自己最大努力改编感谢两位主演和所有演员的精彩演绎，谢谢你们让我收获了最快乐的一个月。老温你一直都在堂堂正正做人，阿絮你身上真的有光。
妥妥的油腻，眼神动作都是性骚扰，令人作呕！麻烦对于这样的maifu剧加强审核！
三星半吧，开分8.2有点离谱了，温客行有点撩
山河不足重，重在遇知己，耽改天花板，感谢两位主演俊俊，张哲瀚老婆带来的三月限定，天涯路远，江湖再见，后会有期。
良心好剧，完全是上星剧的水平。从主角到配角，全都演技在线，服化道全都特别好，没有一处拉垮。两个主演张哲瀚和龚俊，长得也挺帅，演技也好，配音也贴脸。整个剧，台词很顺，情节不尴尬，而且全剧才36集，每一集信息量巨大，一点也不注水。真的算是难得的好剧了
全程姨母笑，
《少年游之一寸相思》后又一部用心武侠剧。选角、剧情都不错。周子舒与温客行之间的动作戏是当情绪戏来拍的，温客行的眼神分分钟在开车哦。
千言万语汇成两个字，老婆。
尊重爱情！i强强三月过得好快乐！
男主都好老
我认认真真翻了那些打一星的评论，基本就是说什么人丑。。。我真的是yue了，这么出彩的颜值你都看不上，那你们都是些什么神仙？不妨发照片出来看看啊
磕到停不下来
只能说开局《桃叶歌》确实有吓到我，一时间没反应过来是审核松了还是审核的人没反应过来那句诗是什么意思。但渡无所苦，我自迎接汝。你们真敢啊。
温客行这一跪，跪的地是回人间的路，跪的人是他的救赎。
他说过他会在四季山庄等他，今日他等到了他的他。
“别嫌弃他”，怎么会嫌弃呢。
想要拥抱，想要爱抚，想要缠绵。
想要将彼此渗进骨血，此生此世，再不离分。           集集封神！
只有我觉得这里面有许多动情的人生道理点吗？
我觉得足够动情，以至于能够让我无视它的瑕疵，不足或缺陷。
阿絮，我来为你撑腰！
耽改101，我投山河令
观众用脚投票证明，耽改剧只要好好讲故事，认真立人物，演技在线，服化道给力，什么cp感磕不磕都是水到渠成的事。没看过原著的观众总比看过的多，书粉剧组不要作妖，路人只是想看个剧，剧好看编剧靠谱演得好就行了。中后部剧情动力不足，最后几集挽救了一下，结尾相对仓促。配角没一个掉线。四星半加半星鼓励。
我被张哲瀚惊艳了，心心念念全是周子舒。
加，看完了，说实话想改⭐这剧把周子舒当工具人了，编剧一股脑的想把好的全加给温客行但是弄的不伦不类，演员也没撑住。后面知己情也变成单反面付出。后面的白头显的那么刻意没有过度。
救命🆘我一个排斥耽改，之前没看过国产耽改的原耽女孩真香了。。。温客行太会撩了呜呜呜
正常我应该给四星 由于一点偏爱 五星！
很久没有这么认真的追一部剧了，很好看，这可能就是感情最好的样子，互相救赎，互相成全；开始觉得江湖群像有点单薄，现在也渐入佳境了；有的地方瑕疵还挺明显的，特效更是一言难尽，不过剧组穷也能理解，不给女配加戏，不魔改，粉丝不控评，主演不MF，认真营业，感觉到满满的诚意，原来内娱可以这么体面；四星剧，多加一星给认真的剧组，希望能出更多好的作品，也希望两位主演星途坦荡
作为武侠不好看，作为耽美不好看，何解？能看倒是能看，剧情的骨架没什么问题，填充的细节全是流水线作业。龚俊气质和气场还是差了几分。看着徐少强等几个老配角真感慨啊，见证过武侠辉煌的时刻，落山后也要揾食。是不是现在国产剧只要敢拍俩男的谈恋爱，剧情制作演技颜值及格就可以吹优质良心了。这剧换成BG，7.6差不多。
12集重新定义兄弟情
27集重新定义爱情
第一集劝退，第二集真香，前排继续观望。
1.演员真帅，书里走出来的温客行周子舒2.周子舒的演员张哲瀚，真身打戏的花絮很猛，加分3.阿湘和小曹真的bg线甜甜甜甜甜4.武侠风韵，终于不是吊着绳子呜呜哇哇的仙侠世界以上，我愿称之为武侠没落时代的江湖群像和武打场面高光。结局。。。不好意思。。。无话可说。。。。不改分是我最后的温柔。。。
清明假期三天，女儿每天早上准时起来看，不午休，看到晚上睡觉，三天时间刷完36集加彩蛋花絮。我陪看的心路历程：第一天，我震惊，这是什么鬼东西，怎么看着不对劲？第二天，还不错啊，集合了金庸古龙武侠剧全盛时期的精华，比《陈情令》好看100倍；第三天，卧槽太香了！女儿说彩蛋和花絮都要花钱买，我打开支付宝扫码买买买。上半年看了那么多国产烂剧，还是这部最好看。有很多经典片段，两次武林大会的对决，第一次高崇被围攻堪比萧峰，第二次温客行堪比张无忌；还有毒蝎对赵敬舞台剧式的独白，绝对是角色高光了；打戏也酣畅淋漓，好看啊。作为老父亲，我还是不忘职责，这部剧刷完那天，我跟女儿说，以后不准看这种东西，精神鸦片，无异于吸毒。女儿居然说，快把我毒死吧。
看到个帖子说顾曹早就是天注定，之前老温问阿湘世上什么人最可爱，阿湘回答请她吃饭的人最可爱，顾曹的初次相遇曹慰宁就请了阿湘吃饭，现在想想真是太好磕了
二十九集之后是不是交稿前一天晚上赶的??崩的太离谱了吧
真好看！！！！！比陈情令好多了。果然演技好就能提高cp感！
我愿称之为耽美001
江湖再见，温温要幸福啊
谁能告诉我为什么龚俊一见到周就眼睛长钉子 这没有任何铺垫的油腻腻的撩也就是是男男，要是bg会报警吧
不是任何演员粉 也没看过原小说 是被预告吸引来的 看完了四集 目前为止觉得还不错诶  属于优缺点共存吧 优点是剧情紧凑 演技不拉垮 台词设计大胆 服化道和打斗戏也都不错 整体看起来富有美感 还有疯批美人温客行太带感了hhhhh 唯一不喜欢的是顾湘 真的太聒噪了 演技也不行 赶紧下线吧。。。
挖槽，龚俊的演技这么好的吗？之前这么没留意到这人，剧组用心了，虽然特效一般，但是服化道是用心了，剧本真棒，不敢开倍速生怕看漏了，p大实牛！希望更多这样好的剧本能继续碰上好的演员跟导演！这才是武侠剧呀！！！
看到好多营销都说不错，点开第一集，看了8分钟后实在撑不下去了，跳到第二集直接看主角对手戏，实在是看不下去。
瑕不掩瑜，光两个演员的颜值和演技就值得五星~故事比陈情令略弱，依然诚意满满，期待大爆！看完结局和彩蛋的我要补充一下，结局太草率，彩蛋太坑爹，本来应扣掉一分~35集明明水平很高，最后一集完全画蛇添足刻意煽情，可惜了，编剧自作聪明搞得跟琼瑶苦情剧似的，漏洞百出，其实像陈情令一样尊重原著好好结尾本来是个完美句号~烂尾了真可惜
目前耽改第一名~没看过原著，觉得剧情很流畅，张哲瀚越看越秀气，龚俊这部演技非常灵气，一众演员也都不错，就是有点费老戏骨
还挺好看的，我觉得剧里的耽美比综艺的耽美好多了，真的太好看了，哇，我才看到第33集，老温的打戏也太好看了吧
不得不说可以，我本来以为会和陈情令一样，让人看不下去结果居然越看越上头了，虽说不能说是顶好的电视剧吧，各方面都有瑕疵 ，但也能说是近几年少有能看下去的非正剧了，可能只值四星 但看在惊艳到我的份上改五星啦
这剧吧其实按标准四星差不多了。但奈何我看得开心啊。
目前腐剧里的最高水平
十年书粉表示很满意。还原度高，精髓台词和剧情都保留了。本以为优酷没有这么敢，骚话和你来我往的撩骚不拍出来原著那味就少了一半，结果，嘻嘻，嗑拉了，强强互攻那感觉也到位了。两个演员，颜值和演技都不算特别出色但是能配合剧情不出戏，这就够了。龚俊某些角度还能看出点帅。希望后面不要垮，超级期待后期温客行的疯批爆发戏，演好了龚俊小爆流量就稳了。（如果两场吻戏也保留我给酷磕头）
耽改武侠之光啊。本来一直没点进去看，结果各方面都比想象中强大太多了！
看完结局和彩蛋了，有意难平，也有不满意的地方，后六集太赶了，狗血的有点过，但瑕不算掩瑜，整体已经非常不错了，投资高一些或许能拍的更好，但再高点可能就要被资本裹挟了，我感受得到整个剧组尽力做好的真心，五星不改了，谢谢岭给我三月的一场好梦，愿这部剧所有的主创事业长虹，开心顺遂
——
8.17更新，果然险恶最是人心，此生再不入江湖门
龚俊张哲瀚古装太好看了叭！两个人的对手戏太太太好看了叭！超前点播冲鸭。
我第一次在一部电视剧里体验到看小说爱情的感觉
我不管！！！啊！！！爱情！！！！！soulmate！！！竹马！！！两小无嫌猜！！！满眼都是你！！！晒太阳！！！喝酒！！！叫你！！！听你叫我！！！我们是知己所以我理解你不会独活，但我们是爱人我定要舍了命救你！！救活你后你要殉情？！！好啊！！！老子前路等你！！！！！啊！！！！！！！（前两天姐们儿问我看不看耽美时我还斩钉截铁回了个“不”，要怎么和她交代啊啊啊啊啊啊啊！
难寻少年时 总有少年来
一星半，磕不到真的磕不到，现在演员只能搞演耽改麦麸吃红利了吗？看了四集不知道看了什么，难看我就直说了
很久不看国产剧了，看评分这么高，好奇看了一集，真香。
先磕为敬，多一分送给那些黑子
这部剧播到现在已经不仅仅是耽改了！周子舒因为温客行重燃生的希望，温客行因为周子舒找回人间的路！所以在叶白衣动手的时候他俩可以坦然共赴死！这已经不是爱情了，是知己，是灵魂上的相依相偎！是我们现实生活中的童话！现在生活中有这么一个人陪你同生共死，也是一种幸福啊！
p大的小说都能遇到认真对待角色的神仙演员，真的太好了。淑芬落泪。
哦天哪朋友们
这都不嗑我先嗑拉了呀！
难留少年时，总有少年来
除了更新太慢，根本没有其他缺点。
就这编剧的还原度就值五星，演员演的也不错，很有诚意的剧，不是把观众当傻子的狗血偶像剧（实名拉踩有翡，锦心似玉，风起霓裳）和某些耽丑剧。论剧情这本比魔道祖师差，改的却比陈情令好
非常惊喜，至今最好的耽改剧。美强，武侠，双向救赎都戳我萌点。剧组穷成本低特效5毛，但诚意满满，剧本合理不魔改，选角也非常满意。一集比一集精彩，入坑不亏，自来水逢人就安利哈哈
🙃
全程姨母笑，看这剧让苦逼的生活多点笑。张哲瀚以前是很帅很man的形象，在这里挺美的，哈哈😄。龚俊太出彩了，花孔雀演技不错，没想到出乎意料地适合他
我居然上头了，而且居然真的是耽美，终于不是社会主义兄弟情了，可喜可贺，后续不崩我就改五星

磕疯了已经，改五星了，太好看了哈哈哈哈哈哈
笑出声了 太帅了吧 我的wink行！！！
瀚奸滚出中国！

3.19
我此生不会和小初nada和解。

温客行，你不如做个偏执反派最后被正派给围剿了，至少你保有了自己的人格。




3.16：
反复横跳，我好恨，如果不是因为zzh和编剧，我能有多开心啊，还抄还抄
看不下去了

3.13ppps：
什么时候鬼谷大战，我再撑一会💔

3.10凌晨pps：
12集就可以大结局了，就停在高潮吧，zzh观感太差了，编剧诈骗，高开低走，人生若只如初见💔当时为了安利这部剧，从第六集开始疯狂刷屏，现在我在想要不要删了，我真的很爱岭，我也是真的看过杀破狼💔故事进行到第二十一集，基本上跟原著没啥关系了，编剧倒是爱碰瓷，zzh也让我如鲠在喉

2.27日ps：
五颗星不低！！！第九集我给五颗星，因为满分是五颗星！！！！

2.26
五星是鼓励分

太好看了，我是p所有文天涯客我最爱，哪怕后期的文也好但是心中白月光始终是天涯客，看了无数遍，电视剧说拍的时候我是拒绝的，但是播出后评价还不错我就今天去看了，一口气看到最新真的很满意，特别主角人选和演技深得我心，不管是周子舒周大人还是温客行温妖孽我都太喜欢了，演的真好，一颦一笑，举手投足间真的是还原，我可能个人更偏向攻，因为我觉得攻人设和长相很难有合适人选，没想到演的这么好，当然周大人也满意，哈哈哈！温妖孽这种人设电视剧真的很少有，真的演的非常棒！两人绝配，看小说实话就挺心疼周子舒，在天窗那么多年杀手离开的决绝但还有伤痛伴随、命不久矣，在这种时候让他碰到了温，两人在相识相知相交的过程中慢慢靠近，太爱这剧情了，两人人设也特别棒，温妖孽也是，能遇到这么坚强善良武功又高强的周大人也是他的幸运和温暖。
山河令真的是迷的不行，龚俊饰演的温客行真的是让人喜欢又着迷😍，而且可邪可爱，看似一副冷淡的模样，内心里却无比温柔有爱，山河令绝对值得追，尤其双男主更是喜欢～
再不评价会不会永远没机会。这几个月发生的事情比剧情更多反转。我只想说这是2021我看过最好的剧，我不太明白一部集结成百上千人心血的良心制作，可以因为一个人下架而再也得不到传播。这果然还是个人吃人的社会。
山河令最大的魅力就是 虐的全都是身世线 不管温客行是谁 不管周子舒做错过多少事 对方都没有在道德最高点审判对方 不管什么时候都无条件护着对方
我一般习惯于全部看完再评分，但是忍不住先贡献评分了。剧情流畅无槽点，双男主演技都在线。怎么说呢，就是本倍速星人愿意原倍速看的剧
后面崩到妈不认...尊重爱情是在诈骗吧？！
温客行太绝了，美人攻就是最叼的，一共才36集，目前看节奏很可以，主要优酷很敢拍啊，看过的都懂嘿嘿嘿。
“山河令不配8.6？”b站80w播放的标题
看完20集了我才来评分，确实不配。前16集我特别特别喜欢，尤其是疯批美人龚俊，演的太好了。
从高崇死开始，这个剧就变得奇怪了。剧情莫名其妙，前一晚还“分手”摔笛子，第二天毫无违和感的就把酒言欢了？这也没什么，但直到我今天看到师兄师弟？？着实恶心到了。有很多改编，改编的莫名其妙。
实话，作为一个腐女，我刚开始觉得山河令特别好磕，但越看越觉得有讨好观众的嫌疑，这俩人的很多恩爱行为，就像是刻意安排的，这种不自然的感觉让我有点不舒服。（我有粉籍，有耽美爱好，但我自认为非常公平的打分了）
我真心希望，将来的耽改不要一味的制造“糖”，工业糖精没有人喜欢。这个国情下，真的谈恋爱拍不出来，认认真真走剧情不好吗？
剧情也没搞好，恋爱也谈不成，这是在拍什么？
凉雨知秋，青梧老死，一宿苦寒欺薄衾。世事蹉跎，死生契阔，相见恨晚叹奈何。是知己！
方方面面都是满分，除了太穷了，45集没拍完
我嗑晕了啊！这纯纯的兄弟情，太美好了！
不让人睡觉的剧……
我来了我来了第四春他来了！我最近苦恼烦闷生活里的光
本来是温客行救了周子舒性命，结果温一跪变成了周大圣人普渡恶鬼头子，恶鬼被周大善人收伏心甘情愿鞍前马后。两个人都是道德上有瑕疵的人，怎么一方就有资格高姿态的度化另一方呢？后续为了狗血而狗血，强行制造误会让温对不起周，又跳崖又拔钉子的，一切剧情为了周的圣父人设服务。受控编剧真有你的。
虽然结束的有些仓促（阿湘真的好意难平），但是最后的彩蛋值了！2021.3.24，完结撒花感谢陪伴！
这几年，只要编剧正常点就超越了大部分的剧。打戏也有排面
真的拍得很有古典美感，有几个场景布置甚至可以拿去做模板。作为武侠片，台词也不出戏，互动也不肉麻，值得五星
这本还没看原著，但从剧的感官来看已经算国产剧非常好的了，演员们都演技在线，剧本不矫情。老温那眼神戏直接杀我，请再来一点！
真的好好看，磕对了磕对了，嘴角疯狂上扬
我愿称之为目前内娱的耽改之光
一星给原著，一星给前期的温客行。小初nada你到底是有多恨温客行？温客行做错了什么？我做错了什么？我此生都不会和小初nada和解👊🏻👊🏻👊🏻👊🏻以后这个编剧的剧，我见一部拉黑一部，滚吧 
不得不说，是我目前看到最好的耽改剧了，那份感情，不可以明说，但也在有限的度内，表达的有十分了。
两男主的表演也很贴合原著形象。相比于原著，两人斗嘴有些台词不能讲了，但也十分有趣，周子舒也是对外人高冷，对温客行就小孩子起来，眼神也很有戏。温客行也是时而疯批，时而脸厚无敌，一点也不油腻，尺度也把控的很好。
颜值，服装也是很可以的，期待温客行红衣！
就剧情而言，增加了小时候俩男主小时候见过，做过师兄弟，一起玩耍过，对于没看过小说的人来说，俩男主的感情，也更为深厚起来。期待后续的剧情，鬼主身份暴露，貌似，张成岭会误会老温杀了他全家吧（捂脸~），相比原著，暴露的晚了许多，也制造了更多故事冲突，增加的其他支线也可以，蝎王赵敬这对CP莫名的有戏，哈哈哈，后续估计也不简单

没磕cp，单纯觉得剧情真不错，有点儿古早武侠剧的感觉，画面很美，道具也用心，值得一看
开始违和感比较大，后面设定接受后，还能看。
两个网剧男主演了一部网剧，就是龚俊还是看着更适合憨憨
(明明我不看耽，但里面的点我都能get到
这哪是耽改剧啊，明明是耽美剧)
后面有点腻啊，再来一部这样的估计很难复制这部剧的盛况了
看完冷静了三天，开始看原著。能把原著改成这样眼含秋波很不容易了，服化道没毛病，显而易见的问题也有，但是瑕不掩瑜，因为优点实在过于耀眼，太美了，就是太美了。入坑作。
起初对这部剧并没有多高的期待，看了之后意外的惊喜，剧情紧凑挺有武侠气息，主创们都演技在线，小成岭太可爱了。
追剧太辛苦迫不及待的去看了原著，虽然剧版改动不少，但看得出为了两人合法在一起花了很多心思了。
周子舒和温客行的相遇相知 互相救赎，以及阿湘和曹蔚宁的意难平，还有各门各派觊觎琉璃甲与五湖盟恩怨的江湖群像意外的精彩，叶白衣和温客行之间的互怼也很有趣，总体好评，是今年开年看的最开心的一部剧了。
超级好看
从温客行假死开始剧情崩坏…编剧大锅！！张哲瀚辛苦了！！阿絮真的，真的辛苦了！……
这部剧一定是背锅侠广电总局的阴谋，从此以后耽改剧再也无法甩锅广电了。
编剧老师厉害了，稳住稳住
现在看个电视剧门槛都这么高吗？洛神，屈原，李白，三国，红楼, 金缕衣，金刚经都出来了！
诗酒仗剑，天涯浪客 唯君与吾足矣！
本来是看个电视剧的，结果上了20天的语文课。
我觉得人真的会对自己的乐器有偏爱。
我看安吉四老摔琴的那里就好生气，怎么又摔琴！
能不能好好爱惜琴啊！
看wink 摔箫那里觉得好帅好霸气，结果弹幕有一条说 白玉箫做错了什么。
我就觉得那一定是学管乐的发的！哈哈
有个地方wink 中毒了开扇子的时候好像褚赢。
大结局虽然是仙人，但还是喜欢他们在红尘里吵吵闹闹的样子
两个没流量的人演的剧火了那才算好剧 比如这部
这节奏可以停了吧，还真以为大家都不长脑子吗？
越来越get到张哲瀚的颜值emmmmm帅的、长发半永久吧👀
龚俊古装太灵了，垂直入坑
把攻妈骗进来杀，我可去你的吧
又是为神仙爱情流泪的一天
逃过了镇魂 陈情令 我还是逃不过 山河令
花三块钱买了一段双人舞，我还大叫值得！
小初886👎人设全面OOC，优酷快点赔我钱👊
一个心地干净的女孩子写的故事，两个面孔干净的男孩子演出来。故事只是故事，自己的八十个同门在自己手上受苦惨死，自己给自己一颗一颗顶上钢钉，心还会这么软么，或者因此这颗心更加稀有而珍贵  ps高中时候，另一个班的小才女喜欢原耽，因为这个有点儿出名，她还有一个很稳定的男朋友。当时不理解，现在懂了，真诚和尊重的爱，苦难与善良的心，谁不喜欢。
后悔看了这个剧 然后让我爱上了张哲瀚 问题是得不到 太痛苦了 
磕死我了 ！！ 啊啊啊啊第十二集！27集！2021.3.23，完结了，我圆满了。太好磕了，方方面面都好，如果你没有看过山河令，那其实是你没有福气。
耽改天花板
难寻少年时，总有少年来。
台词好，编剧好，演员好，主角智商和颜值都在线，看着很舒服，总是一语道破世间大悟，喜欢
尊重观众的好电视
温客行，我看行，太好嗑啦
每一集都在封神，上头了
此生不与小初nada和解 不看了 让前十集的温客行永远留在我记忆里吧（一个被疯批美人骗来的颜狗罢了 同妻小初和周子舒百年好合早生贵子 还有 让道貌岸然的恶人周子舒当本剧最大圣人普渡其他人 剧组的三观真是太正喽🥰）
老实说 这个温客行给我来一打吧 ！！
第一次看耽改，我被这编剧这导演这演员这武打戏这江湖气震惊了，只要剧组够用心，钱花到了实处，就算只有一个湖也能拍出花样，厉害，爱了
点评前高亮提醒，如果你是因为温客行来看的现在跑还来得及，史上最崩人设改编剧，攻粉地狱，已经很多年没有这么深切体会过狗血淋头的感觉了，编剧小初你不适合写剧本滚回你的舒适金融圈吧。
先给五颗星，看着看着就一颗星了，现在的电视总是不能一个水平制作到底
3月9号的语言是：啊啊啊 从此有了小说脸，失去理智了！太好看了！ 今天的语言是是，尊重爱情，尊重武侠！这很美啊兄弟们！看就完了！
才看第一集 龚俊出场太美了吧 先给五星❤️
龚俊演的真的好，把温客行这个人物演活了
无他，就是前面那个“好好的武侠偏要改成两个男人谈恋爱”把我笑到了，装xx原著党呢🙊
不是因为演员出事了打低分，是这玩意本身只值一星。
真香！本来以为是个翻版陈情令，没想到并不是，鬼谷谷主骚话连篇！甜的我从第一集开始嘴角就没下来过，哈哈哈哈哈哈龚俊可以的！张哲瀚瘦了好多演的也好！我要去找找小说了～
从此阿絮是老温一个人的。再无其他角色陷进去。这是我能想到的最好的事。说来可笑，我竟然是在觉得山河令快被下架的时候才开始看的。剧中阿絮说，一个好人做了错事难道就要永世不得超生？想想真是讽刺。
为我之前的鲁莽评分安利道歉，后面怎么会崩成这个样子啊啊啊啊啊啊啊啊，如果我有罪可以让警察制裁我，而不是让我看这样的电视剧😡
高开低走，而且隐隐觉得要烂尾，早期确实好嗑，后期感觉太刻意了
剧情不够吸引人
以后的耽改剧请以这部为标准
2倍速看完9集。啥玩意啊8分以上……除了画质高清哪点可取，哪点可看啊？二流子装文化人，普通人装天仙，还拱cp感……工业酒精啊，少喝两杯吧，发大水也不至于虚高到这个分无语
这后面的温客行跟个精神分裂样，后面剧情都演的啥啊……
全靠同行衬托。我说的同行不是耽改，是武侠。
我命运般的老公和老婆
给诚意和聪明。小说本身绝对算不上P大的高水准作品，但这改编水准是可以写入耽改史了。
比你有钱的剧组，没有你有诚意；比你有诚意的团队，没有你的编剧这么机智；比你会耍小聪明的剧组，又没有你这么会花钱到刀刃上。
本24K纯直女，真金白银买超前点播，买账了。
看完十二集，感受到了真正的知己，超越爱情💏他俩越演越好。
我感觉现实中无论谁，都希望能喝酒晒太阳有个名字可以叫，无论男女

大结局了，再见阿絮，再见老温，你们都对自己好一点

人物毫无内在逻辑，双向救赎变成圣母点化，小初nada你真的一再突破我底线//过半改分……编剧让我太难过了，为什么要给温客行强塞一个原名？为什么要用不是本世界观里的紫流金？为什么要给狗取名一锅？有什么必要？//编剧赛高！导演太棒了！节奏、质感、武侠味儿！天啊，我好感动，这是耽美啊！疯批攻搞起来！
打开之前根本没想到事情的严重性。
也不是差，就是没有看下去的欲望，磕不太动（不过老温真的好骚太还原了哈哈哈哈哈
特意全部看完了来评分，这个五星我觉得给的不亏。剧本改编上真的走心了，演员演技也都到位，主创团队没有因为穷而糊弄，值得表扬。这剧没开播时候是最不被看好的吧？这个翻身仗打的漂亮，拉高了耽改的档次。
gay里gay气
两个男主演技越磨越精，演来毫无违和感！对白幽默风趣不失优雅。男主一耿直坦然；一鬼灵机智，个性互补，迸发不少火花。女主角虽然只能勉强说是配角，但个性大喇喇的，活泼可爱。整部戏的打斗场面也颇唯美的。可圈可点，值得鼓励。
半夜三更睡不着的快乐源泉，必须五星啊啊啊
张哲瀚演技不错 龚俊长得不错👈🏻（这是看了五集的评论）看到现在（33集预告）我真的真情实感的上头了😭依旧会打满分，张老师把周子舒演活了，所有眼神微笑全部都是刚刚好，谢谢张老师带阿絮来凡尘走一遭。（他用眼神表达了我爱你 那句省省吧 还有看到老温假死尸体的表情 我单方面封神了）没有说龚老师不好的意思，也很棒，把老温塑造的很好，但是今天33的预告让我想暴打老温😭但是这么多年看下来，山河令是耽改里最好的一部了，值得我加班熬夜买超前点播💪大结局之夜哭到头疼，江湖再见阿絮老温，我完满啦～
好评，哈哈哈哈哈
就凭他的用心和编剧，就足够让我给五星，别的不说，编剧是真牛逼啊，什么但度无所苦我自迎接汝，什么孤影向谁去等等等等，都是可以用来表白的啊，编剧真的太有文化了，而且改编的剧情还不错，虽然有bug，但整体可以让我忽略，总之，剧情我给三星，编剧一星用心一星，一共五星，希望最后不要崩，只要不崩，我就不改评分
完结了，在我眼里，他没有崩，就是剪辑是真的有问题，不减星了，毕竟编剧是真的牛逼，剧组也是真的用心，至于结局，广电还活着，但剧组各种暗示，我看懂了，我已经很满意了
我给这个分，主要是因为我看上老温了...
看过27集过来，谁人不说一句封神！
说不出的油腻，希望之后的耽改不要这样，嗨！
这部剧真的太好看了，不是书粉，也不是演员粉，完全自来水，第六集阿絮掉马那段我来回看了不下五遍，那段打戏真的太美了，整部剧剧情紧凑，节奏很好，没有雷点，这是我看的第一部耽改剧，没想到搞到了宝藏，另外 ，两位主演的颜值都很可
上头了，龚俊太可了
目前耽改天花板！
太香了
我懂了！七窍三秋钉的原理是静脉曲张！
看得我心潮澎湃，又哭又笑，磕糖磕入魂，龚俊和张哲瀚太养眼。全剧制作和剧本也很不错，让我想去看原著了……比某些肥皂剧和弱智权谋剧好了不少。
支撑我最近的生命之光！值得！
谁能想到一直抵制超前点播的本人不仅点播了八集还买了彩蛋😀😀
尊重爱情respect
嗑的我半夜不想睡，就知道该来打5星了…
祝福一家三口平安喜乐，绝世武功唾手可得，四体不勤五谷不分，亲近自然长命百岁。
周子舒这一笑直接5星拉满好吗！！！！！！天呐
我就是爱疯批美人罢了。曾经我也真情实感的喜欢这个剧，也嗑过cp。如今我无法理解，一个土生土长的中国人为什么这么精日，张哲瀚你配不上周子舒。
太服我谷主的演技了，眼神可杀人可温柔，笑起来甜似蜜，凶起来要死人，这颜值才适合一直磕哈哈哈哈  直白的台词也是惊到 厉害厉害 剧情发展与剧本售后堪称一绝 无意中的自来水追剧成功
没有理由，就是不喜欢。
毫不夸张的说，山河令是这几年耽改的天花板。
完美！
实话实说我觉得主演都有一定的降智，像是一部没有格局的剧仅仅只为了谈恋爱。（如果仅仅只用来嗑糖还是不错滴）
龚俊好撩啊啊啊
温客行当得起一个绝字
眼看他起高楼 眼看他宴宾客 眼看他楼塌了 也是请把老婆一词还给真正的美女
其实并没有达到五星的水准 但这是我认为最理想的耽改 没有把爱情改成兄弟情 而是相知相伴的知己 我们之间有不和谐有摩擦有不解有难言之隐 但我都会陪着你 我愿意走近你 去了解你 这种情感无论被定义为爱情或者友情都是我最憧憬的一种 不屈但又柔软的人是我最佩服的人 就冲着这个人设 我愿意给五星！ps台词含蓄而有文人风采 （就像甄嬛传一样哈哈哈 我喜欢
张哲瀚戏外是个糙汉子，龚俊则是个憨憨。两人在扮演角色的过程中却起了奇妙的化学反应。整体完成度并不高，但为了这份敢拍敢演，还是四星鼓励一下。
难寻少年时，总有少年来
蹭原著和耽改和陈情令的热度，张哲瀚丑得干脆看不下去
我从未如此真诚的爱过一个疯批男人
客观的我：三星半。  主观的我：能不能给十星
后面有够拉垮的
无关于性别，那种惜惜相惜，双向奔赴，相互救赎的感情绝美。
一星给爱读书的张哲瀚
再见
对耽改和耽改疯批粉ptsd了，还说自己和xx令不一样，然而在b站微博看到的挽尊刷屏话术和之前那群有什么区别？还有吹cp好磕就算了，吹什么打戏、演技，但凡看过点好的东西也说不出这话来吧，本来以为能有多好，最后发现是真不挑。
没看之前:国内耽改剧啥玩意儿？？
看完之后:真香！！
张哲瀚太漂亮了！
近些年目前为止耽改最成功的一部剧。
我为什么要千里迢迢赶来打差评？评分体系整编的山雨欲来，这类电视剧就是让铁拳雷霆一击更加师出有名！悲乎哉～～
人工糖精，呼之欲出的腐真的好刻意，为什么攻一出场就一直一副淫笑的表情地看着受?主角感情线一点铺垫没有，上来就整最野的，就算是耽改也不用这么刻意吧，难道这就是cpf的天堂路人的地狱?好呕。而且剧情也没什么出彩的地方，套路化的水平，完全是被安利帖骗来的，不是很懂为什么那么多人说好看，明明是真的好难看。
龚俊演的温客行深入人心，温润如玉或邪魅妖娆，拿捏的特别好。
凭心而论拍的比原著好看，主要是演员选得好，感情戏拍得好～祝两位男主前途似锦啊！
没什么好说的，两个字，吹爆！
四集看完，五星观望。优酷这次走心了，为了最大程度保留内容，放弃了首页推荐曝光这些。但是内容才是王道！两个男主角真的都好帅，龚俊那个角色真的太骚了全程看的我乐呵呵，眼睛从见到张哲瀚那个角色后就像粘在他身上了一样哈哈
此生都不会和编剧小初nada和解了，浪费演员的心血，融原作者其他作品梗，给观众喂💩，还有脸说自己尊重原著。一星是给龚俊的温客行的。
看了，还不错！制作还可以啊！第二集两人打斗时候的歌曲还挺好听的！希望后面剧情不要拖沓！
大面积黑的太明显了，只能说明优秀使人生恨啊。 

看完忘了评论的剧。
再来的时候，只剩下唏嘘。
好人做了坏事，难道就永世不得超生？！
周子舒好棒啊，破碎人生的一点余力余年还愿意晒晒太阳治愈别人。
骚攻太好磕了，真是美呀，编剧还是厉害，剧情也是流畅基本没有魔改，跟原著的差别可以理解，甚至给温客行加了很多文化人撩妹语录，对张哲瀚有小殊滤镜，私心给五星。
第十集wink行杀疯了啊，疯批美人就是最diao的！
第十一集阿絮太美了，每次出场都超美
第十二集阿絮真是强大温柔又通透，周子舒身上的劲展现出来了，在他说“没这个道理”的时候我的心都跟着颤了一下，跟老温一起鼻子酸酸
第十四集老温说想留的人来不及，从阿絮含泪的脸虚化到老温，加上配乐，情绪一起，刀到心里了啊
优酷很用心，重新配音后没流出来的眼泪哭出来了
第十五集群像戏很好看啊，牢里两个人吹哨子唤醒邓宽绝了，有武侠那味儿了
第十七集阿絮一拳捶老温背上也太可爱了叭
12集同生，27集共死，封神的两集
我永远爱周子舒和温客行😭😭
这有什么好看的？有点武侠风，但是剧情乱七八糟，俩男主的感情线莫名其妙，柔光P图得太过分了，看了十几集实在看不出乐趣就放弃了。
为了某人而打一星的大可不必，毕竟剧没有错，其他演员的努力也不能被拉下水吧。

我敢说这不是完完全全的耽美或者耽改！它真的有武侠的那种感觉在里面了！
二刷来啦～刚开始看有点难懂，后面越看越上头，剧中服装搭配场景设计与打戏设计真的太棒了👏👏许久不看武侠剧简直有被惊艳到～剧中的演员阵容也太好看了～超级超级喜欢
啊我命运般的老婆张哲瀚
金陵城最明亮的少年
这部片子除了穷还有什么可以吐槽的吗？？？
在你很小的时候就认识你，经过死荫的幽谷也谅解你，尊重你的自由意志，陪伴你的所有痛苦，带给你光，呼唤你的名字，以永远的爱爱你。我觉得宗教情感就是情感的极致。
“四季花常在，九州事尽知”
“山河不足重，重在遇知己”
“侠之大者，为国为民”
作为一个阅片撸剧量过千的人，能在这部剧上磕生磕死，也是活该我栽。即使仍然存在许多瑕疵，但不妨碍它成为国内耽改剧在我心中的第一部封神之作。
二刷后来修改评论。看过天涯客小说，仔细思考会发现剧呈现的也许其实不是个真的爱情故事，有点意思。
这一定是我2021年看的最好看的一部剧
即便那些武林争斗、权术谋略都幼稚得有些好笑，而群雄大会、青崖山之战的场面都寒碜得难登大雅之堂，但只要看见俩人彼此执手，眼含笑意相望，便只会怪自己的笑和泪都太不值钱，而一切不完美都可以被原谅。
龟龟 小心别被气死
剧情啥的就当看个热闹吧，开始剪得有些乱后面慢慢顺了起来，台词算蛮大胆了，恩爱戏也多，这点可以加一星，吐槽演技也就算了，攻击演员长相的人你们平常不照镜子的吗？？？
绝绝子，陈情令好看但我愣是没get到cp感，这部我嘴都要笑裂了，我的新墙头老龚👍，奇奇怪怪突然get到了张哲瀚的颜，太好磕了
剧情稀碎到这种程度，编剧是怎么有脸买通稿吹自己改编优秀的？！不要说埋线了，连基本逻辑都不通，剧情推进非常不抓人，全靠两位男主对手戏有看点留客。
这片能打分能有8+？简直不可思议，就这制作，醉了，腐女是真不挑啊？是两个男人就行的程度。
小破岭值得，我到现在都下不了山😭
很感谢山河令感谢温周。山河不足重，重在遇知己。老温，阿絮 你们还好吗？
突然心疼慈文，明明同时拥有了岭子和狼，结果却不配拥有姓名
妈德，如此之烂，却又如此好磕！（剧2星，但凭他敢拍，该给5星。不要说区别对待，没错就要区别对待，什么时候广电让播爱情了再谈平等吧）
剧组诚心之作，打戏利落，取景用心，三观也是始终在线。有着不同苦难遭遇的两个人彼此救赎，互相成为照亮眼前的路的光芒，角色魅力up，令人移不开眼。
希望后续更给力
我认为 大家看的山河令不是哪个演员在现实生活中的人品 而是温客行跟周子舒的故事 所以剧情是好的 退出剧情本身 我们回到现实生活中再去说哪个演员的人品 而不应该把一个演员的问题带到剧情里面 把剧情封杀 大家看的是《山河令》不是哪个演员
电视剧最重要的决定因素真的是编剧。没想到啊没想到，以为是狗血消遣的片子居然能拍出温暖治愈的内核。
看完12集花絮，没想到更温暖。
没感到一点点知己 人设也崩 两颗星全给前几集念诗的温客行
“你我这样的人，平生岂堪一问？”但爱让我们赤诚且温柔。江湖的遗憾与留白都温柔了太多，真挚的感情永远动人。温周好勇敢，俊哲好勇敢，是爱让人勇敢。希望神仙剧组的所有人越来越好。
wf别升堂了烦死了。魔改成这个鬼样子还不让骂了吗？别说打低分就是cql和hyx防爆行不行？xz wyb两个大火盆我先跨了，lyx马脸cfy遗传他爹我先说了，行不行行不行行不行？我就是讨厌这个剧魔改，讨厌融梗，讨厌小初nada出道，讨厌zzh gj演出跟原作同名同姓却毫不相干的龚甄衍和张子舒。我讨厌这个剧一切对原作的不尊重、对温客行对周子舒的不尊重。此生我不会和这个剧和解，它毁了我心里最完美的原作温周cp，而且凭空捏造出完全不同的人设还全网传播，对最初的温周cp造成毁灭性打击。别问哪里不符，问就是哪哪都不符。温客行，周子舒，天涯客中已隐居快活似神仙。禁止龚俊张哲瀚捆绑纸片人，吸血一次两人塌房一次。禁止wf来我这ky，ky一次俊哲doi一次。就这样。
都不知道是什么鬼
浪费时间流量，难看
是我审美有问题还是咋回事 为啥我觉得周絮更帅呢 反正不管咋说 两位主角颜值和演技都是秒了那啥啥的吧 
四集已看完，真的很好看，就是不够看啊，慢动作有点多，龚俊真的行，眼神戏不错！希望后面更精彩
好看啊啊啊啊啊啊 封神巨作 镇魂后的快乐 这不是耽美剧 这是武侠剧
耽美确不美 不喜欢
良心武侠剧，制作真的挺不错的，很喜欢打戏的一些慢镜头，有内味儿，恶意打一星的网友可能是就喜欢看那种制作水平倒退十年的粗制滥造抠图烂“武侠”吧，理解理解
就老套的武侠片，故事情节又没新意又冗长，主要靠两个演员刻意卖腐来炒作，看起真难受。
好剧是可以给人以慰藉的
即便抛开BL元素，也是一部足够有看点的武侠剧，不止是浮于表面的刀光剑影，更有济世助人的侠义古道。漫漫江湖路，愿执一人手。武侠精神已经渐渐被淡忘的今天，有这样一部剧足够惊喜。
好看
👖，只有你掌握了财富密码。
第十二集封神了！嗑拉了啊！
第二十七集也封神了啊！这是我区区VIP能看的东西吗！
会成为我看国产耽美的初心
行吧，没忍住，虽然我还没从小笔记的坑底出来，又垂直入了这个
哪来的四星上？演技特效颜值剧情加起来一星半吧 国内对这种假腐剧真的是太仁慈了 没饭吃也不能吃馊的吧 （脑残粉怂得一逼 抓着人骂完就拉黑 没见过世面的喷粪机器但凡多花点时间读点书也不至于这样品位低下又怂又赖）
这编剧还真挺有水平的，山河令的江湖有古龙的味道。而且角色都非常有趣，值得一看。
编剧是受抚慰，是受抚慰吧
阿絮

叫魂哪！

我就是觉得活着，给太阳晒着，还有个人的名字给我这么叫着，真的挺好！

一直没有打分，想看完了再判断，可是今晚的12集看完，忍不住来打分了

两个人晒太阳喝酒那里，真的是又甜又心酸，一个命不久矣，一个背负血海深仇，遇见彼此，无望的人生突然有了光。

看哭了....

两个演员演的很好，真的很难想象张哲瀚能把阿絮演的这么温柔。

这部剧之前都没有听说过，天涯客小说也没有看过，没想到让人这么惊喜。剧组很用心，目前各个演员都很好，毒菩萨，张成岭，阿湘，曹蔚宁等都很喜欢。

不过武侠部分能少些慢镜头就更完美了。
第一次看耽美剧，一看就停不下来了，真的磕拉了，耽改101的第一枪真的开了好头，编剧太知道观众想要什么了，虽然剧情和原著有出入，不过冲着优酷有错就改，把14集重新配音的态度也值得五星吧
问花问叶颜色正好，人生欢乐苦短几春宵。
吐了
滤镜让我看不下去
就算从技术角度依然能挑出来不少问题 但是这个5星是真心真心实意真情实感 追剧体验真的好快乐/// 
那天看到一句话【江湖太吵 情话多余】爱没有宣之于口 但是我们都听到了 
温周绝美爱情 Salute 
作为一部电视剧真是很多不满意的地方(客观陈述并不是黑啊)，不过作为嗑学领域绝壁是学科带头人啊！至于尺度问题，也是要看和什么比，只能说这是一部各种高能大尺度和接近心虚的自欺欺人共存的片；被小张老师的美貌和蝎儿的诱受一直一集集诱惑着看下去的我，最后却是被罗姨送阿湘簪子时说自己没有戴过没有沾过晦气感动难过极了，我为什么有那么奇怪的哭点！想来在很久以前就有一位男性朋友曾真心奉劝我说，不要再沉湎腐剧了，我真想告诉他，其实真的只是因为向往那种真正对等平等、彼此牵挂、相濡以沫、静水流深的关系啊
温客行，你好美
不看了，恶心死我了，本来打算剧播完给分的，就这样吧。一星送给编剧，前面把我骗进来杀，我现在也是真的死心了，不知道温客行和你有什么仇呢，前面周子舒崩，但是后面也给塑造了一个好的形象，但是温客行凭什么啊。我超前点播花的钱就送给编剧养老了，早点改行吧，别在祸害其他纸片人了。
无可挑剔，喜欢死了，以后耽改剧都按照这个标准。我做梦都会笑醒。

原以为他想陈情令一样破烂 ，但是去看过原著之后发现已经符合原著80%的剧情，这个才是我心目中耽改剧的程度，之前陈情令毁了我的魏无羡，可这里我感觉就像是在小说中走出来的人物，并且十分还原，没有像陈情令中什么细节爱情，这里的爱情大大方方，不用遮掩，为此，五星好评
美颜和滤镜过重，瞪眼式的演技，5毛特效。什么时候不搞美颜滤镜这一套，影视剧才能进步。
阿絮阿絮阿絮你妹啊，第一次觉得男同的言语骚扰如此烦人。嗯，感觉瞬间可以理解现婊的“现婊”行为了。“腰功不错”“整夜吹箫”，贩卖软色情的台词真的好低俗又恶心心。反正对这类型耽美/耽改的双男主剧始终看不下去…
我有生之年能看到这样的耽改剧此生无憾了
论一个好编剧的重要性
对于不超过50集的电视剧我给个赞
耽美天花板，同时也是近几年最好看的武侠
之前被朋友推过好多次耽改剧，不是腐女真的磕不动，陈情令看了三次，最多一次看到第九集，还是磕不动…白宇那个好像也是七集弃了，所以眼缘很重要，温客行真的深得我心！
第一集尴尬劝退，第二集就开始真香了，还原度很高，而且也能看到真诚。如果说丑是原罪，那xx更丑，懂的自然懂。
磕疯了 游戏都不香了
给好剧加热度！观众苦烂剧久矣，虽然在我心中山河令并不是完美的，比起原著少了些放荡不羁的洒脱气质，但如果这样的剧不出圈，不被安利，观众就只能被迫接受胡乱选角，剧情魔改的注水剧了，接下来我要安利每一部我觉得的好剧，不给每一部烂剧热度！
吃了安利去看的，太上头了😭😭😭我只求快点更新。温客行真的是我心中美强惨实力代表了。这样相互理解，相互救赎的爱情就是最屌的！
朋友没有豆瓣号，让我替她打分，说要超过陈情令😅
阎王爷，我愿用十年寿命，换一个像周子舒这样的对象
31集开始垮，谋略、倒叙、大会……一言难尽
本来想等着更完打分的，27集出来憋不住了，双向救赎最高（结局了，值得，以梦为马，天涯再会，各位山人，后会有期
给我磕！
五星全给张哲瀚老婆的阿絮。阿絮啊阿絮，淡者屡深。
4月我还是不改星，五星全给一番男主张哲瀚。但岭这个阴间剧组阴间剧可以打包抬下去了，不送不送。
国内第一部男男爱情武侠剧。
别再给我推了求求了 国剧迟早被这么多奇葩观众养到无可救药（别赞我 我怕 谢谢
真不错 比其他的剧良心多了 
执子之手，坐看云舒
我本天涯孤鸿，无根行客
感谢张哲瀚，感谢龚俊，感谢张哲瀚和龚俊给我们带来了这部电视剧♥💙
本来直觉讨厌一切耽改剧，明明是bl却魔改成社会主义兄弟情，蹭原著热度骗书粉感情，简直太不要脸。但是《山河令》哪里是耽改，明明就是耽美本美啊，在尊重爱情上我给5🌟，龚俊天生一对桃花眼，张哲瀚更是一双含情目，演技4.5🌟第九集开始浮现快意江湖恩怨情仇，立意格局已然提升。全剧看完不认为后期崩，温周是两个强大的成年男人之间的爱情，各自强悍各自骄傲，两个男人的恋爱需要彼此留白彼此尊重彼此成就，老温和阿絮他们做到了。高山流水遇知己，眼前人是心上人。这是我看到过的最动人的爱情。感谢山河令全体工作人员，虽然它因为穷而没能达到完美，但所有工作人员都用心尽力了，它的诚意它剧本的精彩足够达到优秀。
难得难得，不完美，但是不妨碍给个五星。本来想更新完了再打分，目前看基本可以信的过了！   看完结局，真的上头！后劲儿贼大，中间虽有不完美，但瑕不掩瑜！
P大绝对是攻控，美人攻太出彩了，还是稀有的疯批美人攻！娘了个腿嘞，这么多年了，耽美还是古早的带劲，人设王道不像现在千篇一律。
小初nada诈骗犯！！！攻控地狱啊！！看了新预告专门过来改分，我真的受不了了。是有多恨温客行？！！还下跪？！！！
就是要按原著拍！我看以后哪个还说不能过审！
龚俊，人间清醒；张哲瀚，钻研成魔。这个卡司选的真好
演的做作
2021.7.15，8.6，被疯狂恶意一⭐刚开播的我：这又是什么妖魔鬼怪在疯狂营销？我倒要看看这别致的小东西到底演了个什么。一口气看完4集的我：都给老子看！今天更了第十集！性感老温，在线发疯！我有病我反省，但是疯批美人实在是太香了！他杀人的样子好变态，我好喜欢🤤“活着，给太阳晒着，还有个人的名字给我这么叫着，真的挺好。”我被第十二集治愈了😭山河令的好，于我来说已经不局限于“好嗑”而已了，这是真正的江湖，真正的“天涯浪客”13。周美人小表情肉眼可见地多了起来，周子舒，你好会钓🤤15。我愿意称之为直男观众的春天。看完第十五集还说我们岭不是武侠的，可以圆润地16。老高头，今夜的泪为你而流🥲以前我看不清你的属性，等我看清的时候你也死了。一直以为沈慎是个贪的，结果没想到却是个傻的
家人们！这还不嗑吗！我都已经嗑拉了呀🤤🤤
这分我先打为敬。这么火本来想看看吐槽的。两集过后，真香。（第一次花钱买超前点播的快落……50块钱买来的快乐结束了……）
至今为止Priest最好的改编剧没有之一。喜欢武侠，喜欢真正的情谊。桃林和船上的打戏其中蕴含的暧昧美学武打和情意，都在我心里可以封神。
8月还在沉浸式追剧，无论是世间的魑魅魍魉妖魔横行，还是天窗之主销声匿迹，鬼谷谷主白头，还是山河不足重，重在遇知己，希望早日迎来清朗乾坤
？？？？内娱对耽改容忍程度也太高了？物以稀为贵么？非要耽美101集体上阵才开始挑剧本和演技么… 角色选角是OK的 编剧编的人设全崩我已经说倦了..太表面了 所有剧情和人物动机基本靠cp粉脑补..
被浪浪钉家属磕糖带着看完，感觉除了糖以外，故事也是尚可的
很久没有这么上头一部电视剧了。真情实感的追完了，打算二三刷。希望今后的耽改101也能达到这个水平。
刚看完31与32集。重复看了定情簪与跳涯的两段戏。实在太感人了。温客行自知九死一生，许下定情之诺，周子舒对镜会意一笑。温客行堕崖，周子舒毫不犹豫与他赴死，临死前那心满意足的笑。这样的BL比起那些“亲亲”、“抱抱”的卖腐剧高明又有深度多了。何止8.6分啊
延迟追剧的我，终是在这一片江湖上热泪盈眶。还是幸运在盛夏七月寻得这个春天飘来的芬芳。最让人上头的不仅是剧中的神仙伴侣周子舒与温克行，还有现实中的天作搭档张哲瀚与龚俊。他们让他们的血肉立体丰满的活这一趟，他们在复杂的风暴圈中，顶着血雨腥风或是鲜花热浪，做了体面的宣誓与离场。所有的剧情花絮舞台分析采访物料熬夜肝完了，愿吾等凡人能共情温周彼此的救赎与成长，在低谷时逆境中也能遇见生命的光。再见了 光风霁月 坚韧洒脱的周子舒，再见了 天真残忍 温润深沉的温克行。醉笑陪君三万场，不诉离殇。
原来不只有干女儿靠干爹，还有义父靠干儿子成事…… 我猜最终成也干儿子败也干儿子。得知老温的身世，造化弄人啊，以后肯定还会虐，撑不住了…… 阿湘这条线也过来骗眼泪，真讨厌😭 这一骗到底也是真的没想到，不能接受阿湘之死…… 大家都演的好好，每个人都演技在线，蝎王那个劲儿到最后看起来都有点可爱的…六合心法确定不是玉女神功的翻版嘛，彩蛋磕到啦
有一些瑕疵，但是瑕不掩瑜，总之看得很开心，为他们哭，也为他们笑，温客行和周子舒永不散场
真的非常非常难得遇见这样的剧，虽然很穷吧，但是感觉没有被敷衍。
希望所有主创一切都好，青山不改绿水长流，总能江湖再见！
很喜欢，各种风格都能接受

不是腐女。不喜欢这种，看台词表情会🤮。更喜欢知己情兄弟情那种。不好意思。只是个人不喜欢，不想看这样的剧，所以打低分表达自己的喜好。但是尊重喜欢的人。
啊啊啊啊啊啊之前看片段觉得一般般 现在觉得好好看！两个男主选角太好了吧 长得帅演技也好 剧情还行 挺吸引人的  阿湘竟然是演魏莱的小姐姐 赶紧更新吧！！
温客行太好看了啊啊啊啊啊
认真地讲江湖武侠故事，也认真地讲好两人的爱情故事，只要认真做事，观众就会喜欢。
这个剧真的绝了 ，看了之后我只想大喊一句 ，把我杀了给两位助助兴吧
龚俊饰演的温客行真的就是眼神戏太好了
吹爆鬼谷谷主  ，尤其是雨中那场戏真的演技爆发 ，就是那种不合时宜的感觉 ，有点颓然，就好像是一个人见到了光 然后又给他关上了一道窗 的感觉演出来了，谢谢龚老师  
张哲瀚饰演的周子舒 ，说实话 ，刚开始看的时候 因为妆容故意画的有点儿丑，所以没有get到张老师的颜值 ，看完之后，哦⊙∀⊙！，老婆好，老婆早，老婆晚上好
这是什么身娇体软柔弱带病的却可以一个打趴我十个的美人，和晋王对峙时的张力满满，更是把我惊艳到了 
总而言之 ，两位老师的化学反应也太厉害了 ，非常感谢两位老师能拍这部剧 ，这大概是我这几年看过的最好的一部剧了 

三星半，作为国内耽改剧值得鼓励一下。带镣铐跳舞，温客行和周子舒的互动是可以看出爱的，月色真美啊～属于高开低走那类，武侠部分很普通，真的赢在颜值和撩骚。（引用一下戴锦华老师的话“这类耽美文的大团圆结局弥散着一份荒芜、颓败、自甘而无助的氛围”，我们还要克服多少阻碍呢）
来。上9吧。疯狂起来。谁还不是个磕cp磕出幻觉的粉呢！！！！主创们。你们值得！！！！！！！！
前27集有多封神 后10集就有多辣鸡 一厢情愿入了戏 一片真心喂了狗 
绝配，相互懂得真好呀。编剧加分。希望以后的耽改剧都有这个水平。目前看到的耽改最成功的没有之一。
能說什麼呢！截至12集，我正式宣布，他是我今年看過最棒的演出了！在這劇開播前，我對它的期望值=0，結果開播後看到這驚人且出乎我意料之外的得分，立馬勾起了我的好奇心！真的好看呀！這兩位男主太對我的胃口了！演技也很棒！劇情更不用說了，真的是非常吸引人一集集追下去！第12集，封神了！
一個是鬼谷谷主，因父母被琉璃甲牽連害死，心懷報復要滅了這整個江湖。一個是天窗首領，因不甘為人工具濫殺無辜，自己身刺七釘毅然決然請辭。
他們成為了知己。
真的是太好看了！
我現在看到第15集，這劇，已經不是單純的耽美故事，他還是個像金庸、古龍一樣的武俠故事！太過癮了！
20210327今日vip大結局，看到一堆主創與山河令告別，好感人呀！
這齣劇我真的很滿意，五顆星，值！
推荐，非常好看，近期难得一见的作品
其他我都不关心，只在乎我私藏的宝藏男孩张哲瀚火了，内心五味陈杂，有种失落感。从芸汐传就开始关注喜欢上你，到如意芳霏的颜值演技并存，还以为可以再私藏你久一点的，但还是真心祝福你越来越好，用作品和人品立足长青。
给剧组加鸡腿
专门开通了优酷会员，坚持看到了20多集，很喜欢这种架空武侠剧，如果存在一种古典中国所谓的“高山流水”“断袖分桃”，那么他可能不是希腊式的同性爱，而是这部影视剧所描绘的似有若无、存在于肢体接触和曼妙遐想中的互动，或者说，也许厄洛斯本身的张力就在于，为了实现自身，人们会为自己想像一个作为硕果的“代孕”孩子。而皮肤本身作为道具和欲望的表层，在1-6集易容术导致的彼此试探中，更是撩人心弦。同时，作为一种同框对比，主人高贵、微妙、克制的同性爱和仆人之间卑贱、冲动、粗犷的异性爱，似乎重写了力比多分配的伦理地图，构成了一个对比感强且充满五光十色的平民社会。人鬼之间、鬼鬼之间，负心汉与薄情司…一己之力、江湖操纵庙堂的故事跟《琅琊榜》也是很像，可能是看得太少的缘故。
不错不错，剧情也好，cp也好，整个剧都是很用心的，虽然不知道编剧是谁，但是感觉是个文化人，很会改编又尊重原著，有那个江湖的武侠味了，听说只是个a级剧，但是比好多自称s+级的剧好了不知道有多少倍，本路人成功成了剧粉，大众的眼光是雪亮的，好不好观众都有眼睛，期望以后那些资本喂shi的烂剧能少点，良性竞争，都卷起来哈哈
唉
感觉电视剧已经成为一种屏幕上给cue屏幕外自行脑补完成的交互形式 否则 不能理解这淘宝风的服化道 AI一样的演员 和 无数似曾相识的剧情怎样能到八分
卖腐
现在男演员演耽改剧真的是流量的财富密码啊！之前演技差的要死，现在都能被夸演技好！真的理解不了，希望所有演员演技好到都可以演BG和BL，而不是局限于一个题材中。
没想到啊没想到。期待感最低的给2021立了个高标准
啥也不说了 磕就完了
哈哈哈哈哈比陈情令啥的好看一亿倍
提前评分！12集高光，两个人互相救赎的设定太吸引人了！演员对角色真的很上心，看得出来他们是真的很喜欢自己的角色，刚开始打斗场景全都是慢动作，看到现在已经瑕不掩瑜了。阳光下的他们真的太美好了！
被同学推荐看的，在小组看帖子感觉也不错，然而三集止步。周太丑了，演技也烂，情绪带动特尬；温出场还行，结果看到周就一副色胚样，不就是流氓吗？声音也难听。我着实磕不到，腐女果真不挑食。
在红线边缘，疯狂摩擦！！！！！！！
尊重爱情！我爱温客行我爱周子舒！追剧的日子就是我最快乐的日子！希望他们在自己的世界里开开心心相伴一生！
我可能要因为这个剧入坑耽美了
12集在我这里封神了，温周会是我最爱的一对
五⭐送给漂亮俊俊 感谢带给我快乐
原来真正爱情是双向奔赴双向救赎✨
忠于原著，主演颜值演技都在线，难得的好剧，希望能完整播出。
花了不知道多少钱……开头精彩，中间节奏一下缓了，剪辑还经常漏掉一些重要信息，时而让人感觉摸不着头脑，预叙更是让人感觉生硬，结尾也太仓促，缺点虽然多，有一点确定的是，这剧让人着迷，让人易弯。
太喜欢太好看太上头了真的 天啊 我第一次看耽美第一次花钱超前点播😭剧情好好看人设好立体江湖感真的十足！温客行太疯批太美太坏太好看了……周子舒也好秀气俊美……选角真的绝了 也子和小女婿也好好看好可爱啊！夸都夸不完了 真的好爱好爱
苦逼生活的快乐源泉，我又可了！
妥妥的五星，超级棒，两位主角演技非常好，没有其他配角乱加戏，看的真爽，每天刷剧看两位角色互动好开心呀，嘻嘻温客行周子舒爱你们
龚俊的古装扮相真是绝美。这个角色太适合他了。
冲这么敢拍就可以打五星
这应该就是所谓的男色经济吧。
满满的江湖侠义。。这是我们希望的江湖。。
选角真的太合适了，两位老师演的互相成就。画面美翻了，造型也很仙，打的也挺行云流水的。还有剧中的古诗词，真是唯美又浪漫
怪了怎么集集封神
好甜好甜！简直耽改中的战斗机，高起点，耽改101中的冲天一炮。甄姬不刻意卖腐，自然地情感流露就是顶好，淦！好磕！（被他们的寸头迷住了眼）
抛去cp也算一部比较精彩的武侠剧，配角出场的时候群像感很浓，第六集的水上武打很惊艳，虽然周子舒的乞丐造型很丑。

目前看到的剧情感觉虽然温客行一直在虎狼之词调戏阿絮，但实际上内心还是藏着很多小九九和坏主意，总感觉他后面发现周子舒没几年可活的时候会发疯，有点期待。

第十二集看得我有点感动，你来人间走一遭，要和心上人一起晒晒太阳。😭

第十三集剪辑有一点问题，多线进行🉑但是剪得太散了让人感觉跳来跳去的，重新规划一下吧。

第十四集雨夜高光戏配音却在诗朗诵😅配音导演谁啊，这也能让过的吗？

第十五集第十六集英雄大会群戏，是直男会喜欢的样子。

第二十七集共死，阿絮这段很美很圣洁。

第三十二集又狗血又好嗑，周子舒为了温客行执剑指向天下人。

有点遗憾，后期感觉温周爱情线失衡了，但还是很喜欢
时隔多年我又开始磕生磕死，我可太爱老温了！绝绝子！编剧也很良心，耽改101给我卷起来！
小初才是疯批吧
我太喜欢山河令了，山河令让我沉浸在了逍遥自由的武侠世界里，不会下山的
剧情接不上，演技一般
第一次看耽改 简直是眼神开车的巅峰之作 因为外界有一些限制 反而符合中国人喜欢的含蓄与留白 将爱情表现得更纯美
陷进去了。
俊子哥，祝贺你熬出头。
最讨厌这种卖腐的。
用我妹的话来说，“这个分虚高了，但要我来，肯定也是打满分。”太精辟了所以一字不差引用过来。
镇魂、陈情令我也都看了，到了山河令不给满分我都不是人！这部耽改里的情感拉扯真的太强了！！！！
简直不要太好看
真香警告！
太磕了。
见证了从8.1到8.3，再到8.4，现在8.5了！！！为爱情高分！！！！

好了，8.6了！！！
12集yyds！！！

花了15块钱追完了，
它值得😭😭😭😭
不好看，真的不好看
老实讲还挺好看的，还好结局不算烂尾，在我看来，只有其中一人死了，剧情才算合理。看到两人练六合心法我已经在心里喷编剧了，还好后来温客行说明一切，圆回来了
两个主角都不是传统意义上的好人，两个人的过去都不堪回首，温客行的复仇之路，周子舒的平生何堪一问，两人互为知己，相互救赎，这才是活生生的人，没有点智计谋略怎能在尔虞我诈的江湖及朝堂生存。我没当耽美剧来看，我觉得就是知己兄弟情，这剧不错，本来对演员无感，但被角色及演技吸引，开始心疼温可行，后来心疼周子舒，真的是越看越喜欢周子舒了，怎么办？
过于尊重原著，我愿称之为耽改标杆
好帅呀，温客行一笑感觉像是发光一样，眼睛移不开。我喜欢眼神里的温柔
尊重爱情这才是耽改应该有的态度 囿于国情可以灵活应变 但尊重爱情是最应该的态度
我要为我年少时的口嗨道歉🙇‍♀️俊子对不起，是我眼瞎，你才不是木头！你演技巨好！灵动又自然，气场转换也超级棒！哲瀚老婆对不起，是我眼瞎，你长得巨好看，一点也不男二相！演技也好，周子舒的温柔和强大都能完美演绎出来😘整个剧组也很用心，细节处都也可看到小心思：道具、双男主之间的互动、温客行的台词等等等，我现在嗑生嗑死。
真的是，每追一集都在脑海里面深深纠结：究竟是周子舒更好看一点还是温客行更好看一点呢？（怎么都那么好看！）究竟是龚俊演技更好一点还是张哲瀚演技更好一点呢？（怎么都演的那么棒！）究竟是周温CP更好磕一点还是整体剧情更好磕一点呢？（活久见系列之国产剧居然也有大结局前夕值得被集体推测和认真讨论的一天！）纯直女磕的不是耽美，磕的是两个独立灵魂之间最深刻的相互理解和相互修复。两种厌世最极端的表现形式碰撞之后得到的竟然是爱与正义。这样一个难度系数的化学方程式在我国当前的影视制作大环境之下竟然能以如此细腻动人合理又不拖沓的方式娓娓呈现出来，不能不算一个奇迹！
看到十六集才来评分，抛去耽改，这部剧无论是演员、演技、剧本、剧情都很好，这真的演出了江湖的味道，有尔虞我诈，有守株待兔，有拨云见日，有患难与共，有云淡风轻
太好嗑了太好嗑了。温客行和周子舒锁死！！！
小初Nada ，你值得 你改你妈的温客行的名字呢？是温客行这个名字得罪你了吗？非要改成甄衍？温客行碰上你这种编剧倒八辈子霉了吧，如果不是温客行 我怎么会看山河令 怎么会被你诈骗呢？
接受不了，现在的风气就是这样嘛？必须靠两个男人卖f才能起来？
找到我命运般的老婆，评分不理智，但是感谢陪我度过这一段难熬的时间
演技在线，俩主角氛围感绝了，好看。
温客行着实把我惊艳到了，一袭红衣绝美
温客行温柔霸气与疯批集于一身，丝毫不矛盾，气场强大，他一笑让人感觉整个世界都明亮了，他一笑我就没了🙈
本想看完36集再来标记，但是等不了了！演技剧情台词服化道样样在线！除了因为太穷没眼看的一分钱特效！绝了呀！
雪媚娘和脏脏包的爱情故事
剧情全靠嘴，打戏不超两分钟，好一个江湖是媚腐吧🙃
山河不足重，重在遇知己。
这部剧活该封神，改编没有辜负原著，虽然30集之后剧情有点崩，结局改的不尽如人意，但瑕不掩瑜。
抛去耽美题材的滤镜，这部剧的武侠是我很喜欢，过去武侠剧的感觉又回来了，难得的没有因为是耽改题材而把武侠部分随便拍拍，反而放大了武侠的部分。感谢p大给了世间一个叫做天涯客的江湖，也感谢编剧大大没有糟蹋这个江湖。
剧中的演员们演技可圈可点，都很对的起这部剧，就连配角也基本没有崩，感觉每个人都把书里的人物演活了。
说实话这部剧让我很惊讶，近几年因为耽改剧好不容易能搬上台面，大家对这类题材的剧的宽容度一再放松，最后演化成只要有糖磕，无所谓剧情演技服化道。天涯客是我大概六七年前看的古早文了，最初上映真的没打算看山河令，怕毁了那个江湖，但最后证明它没有辜负期望。
一见温周误终身。
基本还原原著了，两个男主的对手戏张力十足
龚俊我的新老公，张哲瀚我的新老婆！！！
b站看到一条弹幕：哭死我了 阿絮你身上的光 原来是烛光啊
我很想为了张哲瀚给5星 但此生和编剧无法和解 i絮已经痛心了快一个礼拜了 知己情就是个笑话 阿絮请做自由的天涯客吧 三星是我最后的一点仁慈
没有演技，剧情薄弱，只要演耽改就可以洗白身上的黑点了，建议所有男明星都去演耽改。
这剧是诈骗吧  被疯批美人吸引来 现在成了舔狗 一直等着红衣谷主大杀四方结果众目睽睽之下跪下了 编剧是多恨他  温客行怎么就要低人一等了 不如给他写死和阿湘一起转世吧
演技不好就算了，先不说演技怎么样，颜值就够拉胯的了，呕
总有人将隐晦的爱意说到尽兴。山河令尊重爱情。演员尊重作品，值得五星。恭喜我自己喜提龚俊这个新墙头～
一般我都很冷静，追完最后一集才打分的，但这个剧嗑的我太上头，什么都不说了，这就是爱情，提前奉上我的满分评价，一天一集太不够看了。老婆真好，娇俏的老婆是最好的老婆。龚俊你可一定要发财啊。20210316，看完27集上来打个卡，他好爱他，他也好爱他，真的是绝美爱情！！！20210323，大结局了，再见了江湖。😭😭😭😭😭
急了急了，陈情令急了。哈哈哈哈哈哈哈哈
太好磕了 把我杀了给他们助助兴吧！
每天一集，今天超前，全程糖刀并齐，编剧牢牢地掌握我的心，五颗星是我给温周爱情随的份子！我要做爱情小保安！真的感谢演员，互相成就，主角高光，封神集超多，配角塑造丰满，这就是武侠这就是江湖！
这后面。崩了。。
我宣布 这是我看过的的耽改剧的天花板！
骆一锅是猫
说真的，原本是想在整部剧完结后再来评分的，但是！！！12集真的让人很是欢喜啊！两位主角都开始走向阳光之下了，周的坦白，温的忐忑，但也确认彼此为知己，江湖纷争看剧情也将要走向矛盾点了。整部剧的剧情把控得挺不错的，看得出剧组虽穷，但凭了良心。期待后面。
不油腻的武侠耽美，最重要的是我很欣赏两位主演在结束营业之后的言论，演员，作品是立身之本，不要天天想着追星，放弃自己的生活也要去给所谓的哥哥应援
想要防爆，首先得自己拿出好作品
看了那么多烂武侠剧，居然在一部耽美剧里看到了武侠的影子。这部剧演员颜值在线，他们两个都很适合古装，虽然演技也确实不怎么样，但是胜在剧情紧凑，骚话连篇，对于嗑CP的人来说简直太好嗑了。也仍然有耽改剧普遍的缺点，就是太注重于主角CP的戏份，忽略了其他人物的塑造，感觉那些武林人士匆匆出场，有些连旁白字幕都没看清楚就下线了，让武林中人都沦为了可有可无，推动他们感情发展的工具人。还有就是喜欢怼脸拍，强调演员的颜值，缺乏摄影技巧。还有，虽然剧组肉眼可见的穷，但是只要其他方面足够好，观众也不会那么苛责服化道不够精致，因为知道剧组已然尽了最大努力了。不管怎么说，编剧太腻害了，耽改剧那么多，这部剧能有今日的成功，编剧功不可没，希望其他的剧能以此为鉴，认识到一个好的编剧对电视剧有多么重要
宝藏电视剧啊，真的磕到了
对于耽美圈的作品来说8.6甚至9也很值得，爱了爱了
就算抛开耽这个话题，也是一部很好的武侠剧，动作有用心，逻辑顺畅，节奏不拖沓，角色特点分明，真的很不错。（补充发言：绝了绝了！！想要0.5倍速看的剧！）
救命啊妈妈！！！！！！！这是我一个普通VIP能看的吗！！！！！这个剧的内容都不需要付费的吗！！！！！！！什么“今晚月色很美”什么“能有个人的名字这么叫着”啊啊啊啊啊啊啊这就是表白啊啊啊啊啊如果这都不算爱.jpg？我嗑死了真的嗑死了，勿扰。
本来值8分，全靠同行衬托的好，我现在觉得10分很不错
有豆瓣8分剧的潜质，但是大场面的龚俊演技真的跟不上，减一星，全部看完了，后6集节奏混乱拉低了一星。
整整36集 晋王追寻的秘密竟然就是大力推动农业发展 专心搞业务的蝎儿千辛万苦最后死于自然灾害 五湖盟为几个塑料壳劳民伤财疯狂举办英雄大会自己鲨自己 cp从此告别大鱼大肉留在山里吃哈根达斯 除了每集都收上三块钱的优酷 没有人是赢家 
还可以
残忍又天真，温柔且强大
他们从未言爱
但在眼角眉梢间，推杯换盏中，刀光剑影里
无一不在互诉爱意
是重逾山河的爱情
才赋予彼此向死而生的勇气
—————————————感谢《山河令》 
张哲瀚，拯救我审美，绝了。剧本画面打戏不多说了，是不抱任何希望点进去直接惊呆的程度
磕晕了要
没想到这么好看，我太喜欢救赎和自由的内核了
给了五星只因为带给了我快乐，虽然对最后几集的剧情有点失望，但是很多场面都确实的打动过我，谢谢
 活着，给太阳晒着，还有个人的名字给我这么叫着，真的挺好
哭辽，想起海子的诗《夏天的太阳》

你来人间一趟
你要看看太阳
和你的心上人
一起走在街上 

12集永远滴神
四星半，挺好的，有武侠的感觉，感谢同行衬托。
陈情令没看下去，没想到在山河令这入了坑。#你身上有光，我抓来看看# 山河远阔，人间烟火，无一是你，无一不是你。
美人！两个大美人！
很好看，有剧情，有武侠，武打好看
本来很烦在踩组刷屏的山河令的我 在假期的最后一天打开了它 还成了尊贵的优酷会员…
本来是final期间点开当背景音的剧，结果，我错了，趴在坑里拖都拖不动！很喜欢制片人在采访时说，周子舒一定要是【演员】出身，而张哲瀚的确以演技带动了龚俊的发挥，两人相辅相成，配合得很好。今天刚看完27集，想说在叶白衣面前那场戏真的很动情，有把耽美拔高，更突显了两人惺惺相惜、相互救赎的深情。其实不管是把两人的感情解读成知己、兄弟、还是爱情，我觉得剧中都做了很足的铺垫和细节，所以这样的感情显得很立体、不做作。唯一美中不足是剧本没有太多空间去交代群像，以至于有点全员工具人，虽然温周深情厚谊，但是作为武侠剧的江湖还是太单薄了一点。以上。
剧情很尬，演技很尬，俩主演有的情节真的不能看，不值得推荐
喜欢！
现在的豆瓣还能不能有点公信力了？
没忍住看了超点到21集了，原著到龙渊阁揭秘身世就差不多快结束了，剧才刚过半，七爷大巫都还没上场，看来后面应该还有不少改编重排的内容。改的挺好的，不然全被弹幕剧透完了，现在看过原著和没看过原著的基本同一起跑线了。看过原著的也需要猜测剧情走向了，编剧真棒！冲冲冲！
在打开这部剧之前我是拒绝的，很早之前看过中韩对抗赛，对张哲瀚的印象就是健气的倔强的猛男。看完之后，只想喊老婆！谢谢张哲瀚的演绎，让我久违的追剧，也谢谢张哲瀚的性格等等，让我久违的体会到纯粹追星的快乐。现在对老婆的期待就是他的下部作品！老婆就是个牛x的演员！
不拉踩 主角的演技比某两位流量强太多哈
这个剧开分的时候打的四星，后面改到三星，现在改成两星，编剧真的不是人。既然温客行后面就是个OOC的发糖工具人，麻烦开头就直说这个剧和天涯客小说无关，是编剧写的一部同人好吗？还疯狂营销尊重原作疯批美人把人骗进来鲨。温客行成天黏黏糊糊哭哭唧唧事业都不搞了，现在连下跪都做得出来了，这还是那个温客行么？？我之前的感情都喂了狗
打戏比有匪好，爱情比陈情令真，后续剧情不崩坏的话挺🉑的。
十年账号不请自来！这剧就特别上头！这年头都流行穷逼剧组出好剧了吗？
武侠味道纯正，每一集的节奏都意外的好，很多人开头吐槽，我却从第一集开始就看得津津有味，根本停不下来， 两位主角何止入戏简直灵魂再生啊，而且配乐更是绝佳！CP感是一种玄学，开局两人排斥性那么大却是越看越上头，后面就是为温周二人超越爱情的神仙眷侣给狠狠地感动到了，阿絮真是很有给人当老婆的潜质🤤老一辈的江湖往事也足够厚重苍凉，瑕不掩瑜的好剧，多少年没有为一部电视剧给整的那么依依不舍念念不忘了，感谢他们给我带来一个那么美好的江湖梦~！
亲妈动笔那叫梦幻联动，后妈只配叫融梗抄袭！这颗一星送给缝合怪编剧🙃
张哲瀚太漂亮了
一夜八集，心花怒放，甜疯了甜疯了，我大半夜笑的像个老母鸡。
嗑死我了，两个男主赏心悦目
五分吹爆，虽然无感耽美题材，但是男的演技在线，剧组用心，也主要是同行烂片太多了衬托的好吧，陈情令就是渣渣
一个邪而不恶，一个善而不圣
看了山河令我才知道：
1、"烈女怕缠郎"="有志者事竟成" 
2、温客行是什么绝世疯批美人攻，大爱
3、龚俊好帅，张哲瀚好帅
4、今天这么疯，错就错在当初我不应该打开优酷看山河令，上头
5、龚俊 张哲瀚 给我火🔥
是爱情啊！！！温周之间火花太妙了！
如果你是可以接受人物设定的，这部剧值得一看，它讲的东西超过只是一般的爱情
呜呜呜 这是什么啊 带坏我的三观哇 恶心死我了 太讨厌了 我还是去看我的齐天大圣
前期剧情不错【3.20改分，这后面剪的什么玩意儿啊？【看完了，后面草率的剪辑，众演员垃圾的演技，让人想让赵蝎子干脆把各位一锅端了吧不想看了…演技真的太差了，阿湘那场戏本该是情绪到达顶峰的戏结果阿湘不悲壮龇牙咧嘴的面部让我出戏，到了温客行那句我是你哥配着面部挤一起我直接笑了出来。这剧我因为嗑不到本打算当个武侠看看，前面还好后面剧情稀烂，真的不ok，前半段如果值8.6，那么后半部连6.8都不值
温客行是我老婆啊！我老婆好美😍😍😍😍😍😍😍😍😍😍
这就是武侠的世界，understand？
真香，除了感情部分起码是个好看的武侠剧。其实也不至于八点多的分，但其他更烂的都这么高，山河令值得！
近几年看过的最好的武侠剧了，虽然是耽改入的坑，但是故事真实的打动了我～江湖世人的贪嗔痴与知己间的心心相惜都刻画的很好，演员的颜值也都在线，有这些我已经心满意足，其他的都不重要了……
12集可以封神了，阿絮命不久矣，一边枯萎，一边绽放，相互救赎，我一整集都在尖叫，太好看了。
能让我无限嗑拉 你不五星谁五星🌹
在抑郁症期间，靠着这部剧一步步地从黑暗中看到了光亮，走了出来。和原生家庭和解，理解了公司的傻逼上司，和世界握手言和。知道这剧缺点暴多，但在我心中已经封神。
太上头了叭 事实证明拍恋爱戏根本不用亲亲抱抱 眼神和一点点肢体接触就能让人哇哇尖叫
看得出来导演尽力了!不用兄弟情就是很香啊。耽美真的是要美。两个主演颜值可太在线了。冲冲冲!!!!
没看过原著，目前来看是及格分作品，可以一看。先说缺点，打戏真的闹着玩一样，不是转圈就是慢动作，不是慢动作就是特写，真的太烂了。龚俊不木头了，但是有点油了，张哲瀚扮丑有点太成功了，而且太盲人了，麦艾斯……再说优点，设定上武侠味比较重，至少没忘记原作还有个武侠标签，大部分设定还是不错的。主角人设时髦有意思，包括演技巨烂的顾湘，在人设加成下，也变得有点可爱了。最后，男主之间的眼神互动和台词都比起以往的某些遮遮掩掩的耽改剧，真的明显好太多了……
开头我就看不下去了 还是看看剪辑吧
无法接受这种类型的剧，明晃晃地那啥，可能是我思想太保守了吧……
嗑CP真是一项玄学，嗑得到自然感天动地、如痴如狂，而对于本剧按头硬嗑式的撒糖，我实在太过无感。剧情又太拉胯，几场大戏如两次英雄大会、青崖山之战简直草率到儿戏，权谋和江湖呼应太差，第一次英雄大会后仅有的所谓悬念又一泻千里，一个粗陋的江湖。周稍嫌太“瘫”，温又用力太过，倒是蝎王更让人印象深刻。彩蛋的HE实在太敷衍。
嗑昏头了 尊重爱情的👖我向你salute
kswl希望编剧稳住 别像镇魂编剧一样 改的比有匪好看多了 
山河令yyds
挺low的服化道
31的预告，二极管把我恶心到了，为什么我看到的是温客行对周子舒的救赎呢？四季山庄人死完了，一直是周子舒心里的痛，现在温客行叫他庄主不是对他的救赎吗？
小初nada停止诈骗行为 我此生都不会和小初nada和解
我不知道这是个什么东西，豆瓣排行看到的评分8点多就离谱
啊啊啊啊啊太上头了！我被温客行迷住了
我能说啥，这剧我越看越上头……磕晕了！讲良心，服化道是真的很好，演技也不错，老戏骨加分小年轻也很努力，改编的剧情耐看，不拘于小情小爱，加分！
老婆，我爱你！！！
虽然结局略微套路，但是依旧不错。
那股兽欲就上来了
山河不足重，重在遇知己。阿絮，老温，这个春天因为你们，真的很美好。往后的生活，不奢求太多，阳光晒着，能有人陪着说说话，我就会很知足的。以梦为马，江湖再见！

看了些影评，愈加觉得这部剧的厉害之处。细腻动人、层层递进、不动声色、克制深情，这是真实存在的江湖啊！两位男主之间的情感，也深有感触，同性之间的真情，在互相吐露之前总是欲言又止。

一部因为持续高光，可以忽略瑕疵的剧。看完心里空落落的，阿絮早已准备赴死却因为知己而活着，老温已经明白这人间决意放下过去却白了发，这不就是荒谬人间。成年后的侠义江湖已经是另一个世界了，还是谢谢这道光。
山河不足重，重在遇知己。尊重观众，尊重爱情。（追剧太上头，但是好开心，值得）
为小山河献上微薄五星，感谢它点亮了我的三月。
真香来了，今晚看了超前点播，个人觉得还是天降比竹马更香。其他为两位老婆美貌和演技点赞，第一次在剧里磕生磕死，完全磕不起RPS哈哈哈哈
看到25集来评分，这剧真的太棒了，所有所有的爱恨情仇，江湖侠义，全都表现得淋漓尽致。温客行绝了。
最新剧情烂尾……这和前面是同一部电视剧？
只看到了人工糖……没有看见演技和颜值🚬
真香真香！！龚俊演活了温客行
诈骗
不得不说赵敬演得真的不错，让这么多人讨厌他，可见王老师演技是多可
导演眼光够毒，真没想到阿絮能美成这样
感谢山河令这部剧让我平淡的生活中出现了一丝光亮，喜欢温客行和周子舒互相救赎的知己情，他们是彼此的光，也成为了我生活中的光，让我更加积极面对生活！也是因为山河令这部剧，让我认识了龚俊和张哲瀚，很有实力的两位演员，希望以后可以看到更多的作品，两位一起走花路吧！
越看越烂 真不行
想劝劝那些以为自己是宇宙中心的某些粉丝 但迅速放弃了 默默嗑自己的cp
真的好！！！！比前年那四不像的耽改强了10086倍，山河令给我🔥！！！
kswlkswl
编剧大大很有水平，演员很敬业，p大原著情节过硬，成就了一部完美的武侠，五星鼓励！周子舒身体在衰败，精神却自由盛放，阳光下一切自由自在。为了许君一诺，千里奔赴，这就是我心中的笑傲江湖。
但渡无所苦，我自迎接汝
你们吹的时候我觉得还好，你们踩的时候我反而觉得精彩。🙃世界的参差。特地看到快结尾才来打分，以我多年看武侠的经验，绝对好剧。
作为看耽十几年的人，从镇魂到陈情到山河，都能感受到追剧的快乐。镇魂编剧的不完美，到陈情编剧的给力，再到山河编剧各种秒懂观众，都能逐步感受到耽改剧的快乐。19年陈情令大爆，耽改进入了101时代，我粉上了其中一个人。拍耽改剧没啥不好，这给很多努力的演员一个扩大认知的机会，耽改剧只是个机会，火要看命，演员没有自身过硬的素质也是走不长久，希望每个宝藏演员都能被挖掘，也希望今后市场别带有色眼镜看待耽改剧，说实话，耽改拍出来武侠环境，比起很多bg拍出来好太多啦，好作品不改被埋没。看剧目的就是快乐，你不喜欢不代表别人不喜欢，也没必要各种恶意踩别人，好作品不是你踩两下就能被定义的。剧粉、各家粉丝没必要被营销号带节奏走情绪，太蠢啦，这些都是为了kpi套路！山河令！！！一起，磕磕磕吧，哈哈哈～
22集再次封神，全集高光，每一段都是值得细细品读的精彩片段。40分钟的剧，我翻来覆去进一步退两步的竟然看了3个小时，内心仍然澎湃不已。老温的悲惨身世，阿絮越来越虚弱的身体，你闭目塞听也好，助纣为虐也罢，只要我师弟不愿意再找你们麻烦，愿永无江湖再见之期。阿湘你这么善良，杀错了人你一定会难过的。好多句台词我都背下来了，这才是武侠片！每一个人都是有血有肉的，都立起来了，都有爱有恨，参差又合理，而不是单薄的为主角服务的纸片人！！凭借这一集，这剧9分都不为过！！
温客行😭永远永远会爱温温的😭
生活已经如此艰难，看点走心的小甜剧不香吗？不喜欢的人点叉就是，没必要散播恶意。
周絮这个角色不好演的 但张哲瀚在细节处理上好厉害 
6集开看，12集入坑，17集磕生磕死！山河令🐂🍺！
这大概是我最认真看的一部耽改了(虽然之前只看过镇魂和一丢丢上瘾)
我觉得编剧的水平在于让我这种常年磕bg的人，感受到了这部剧两男主的确是爱情(镇魂真的只感受到兄弟情)，同时表达的正正好(上瘾对于以前不爱bl的人过于惊世骇俗了)
疯批美人攻，爱了，播到一半来改分，真香
演员良心，导演良心，编辑更是为数不多的良心，一部难得的良心剧，在浮躁的影视圈能静下心来打造一部好作品，个人觉得是内娱耽改古偶天花板了，五星献上
….拜鬼
看到27集来改个五星   本来以为只是单纯的好磕  一直到现在   他俩是真的知己   不是简单的讲出来挂在嘴上的那种    是真的有通过一言一行体现出来的   双向奔赴的感觉真的太美好了
其实本人是挺排斥耽美剧的，但是这个片子就是不一样 各方面都比较用心，2个演员也没有特别尬。所以大家以后不要甩锅给光电局了好吗。。 都去看啊 真香
------------------------------
超点结局看完再来更新
我的天哪  
我是有多久没有看到能让自己陷这么深的电视剧了
啊啊 啊啊啊啊  
太好看了
优酷剧组售后很不错了。
后面太虐了我哭的不停啊
辣鸡钙片。男同剧就是现在的财富密码，拍成什么样都有人买单
周子舒和温客行！！龚俊和张哲瀚！所有的演员，都是最棒的！感动！！
