剧荒去看了看，真的看不下去，男主真的不适合古装剧
看的时候让人一脸“what？”的感觉。不是说好的要诈死吗？为什么连衣服都不换就大摇大摆的在京城给男主当护卫了？？？还有男主不是说要偷偷摸摸的去监察院，还要弟弟妹妹营造不在场证据的吗？怎么又大摇大摆，一边逛街一边游荡着去监察院了？！！！导演在挑战观众的智商吗？
带着镣铐能把舞跳这么好我是很服的，开头的穿越设定很惊艳，第一集这个还原度真心没得说，小范闲人畜无害的笑我可太喜欢了，必须五星好评走起来，等一手我最爱的大东山之战~
穿越的剧情设置得很巧妙，全员演技在线，搞笑的梗也很多。
感谢盗梦观影团，有幸提前观看了这部剧的前三集，感觉是非常好的一部电视剧，看前三集的质量以及演员阵容，预计又是一部国民剧。第一集印象很深刻，小演员的表演很出彩，笑点非常多，后面李沁的出场第一幕有点尬，后面还是很美的，一定会继续追的，近期难得的好剧
本来不打算看的，张若昀的古装实在颜值欠缺，奈何剧情一流，他本身演技不错，角色还算成功。这部剧应该算是今年我唯一想打5星的古装。导演是从哪里找来这么多好戏之人？且不说幕后没一处掉链子，剪接出色，连丫鬟奴仆都恰如其分没有呆滞之感可谓相当难得。喜剧的部分基本集中在张若昀他们京都范家身上，第4集里接风的鸿门宴里，全家个个戏精，跟狐狸窝没差了。陈道明那边的朝廷戏俨然正剧范儿，大气十足，张弛有度，无论是陈道明还是李小冉，都把后宫的权谋跟皇家气度一一展露。可惜了，这部剧的质量应该上星
达康书记的脸配上陈萍萍的名字，有种莫名的喜感。
能看，但是没有内核，比起曾经的武侠世界，这个剧的内核太单薄了，穿越主人公父亲是皇上，母亲是大美人，一堆人保驾护航，背个红楼梦唐诗宋词牛什么了？从小武力值就爆表，这就是男人意淫，跟偶像剧一个原理
这部剧只有一个败笔，就是言冰云
（看完后悔了，我要给5星！张若昀哪里丑了，我是眼瞎吗！）bgm简直莫名其妙，个别地方响到让人无语。看剧无时无刻不在吐槽男主好丑好丑好丑啊。女主苦相，装束显老。还有李小冉的长公主，弄的跟个青楼女子一样。语言风格过于现代化，除了男主的用词可以理解，其他人说不过去吧。郭麒麟的台词如同在听相声，笑点颇多。后续：看完全剧，可以有7.5分
过审鬼才。
说实话一般。
第一次补追网剧，《庆余年》开篇就不错，情节层层揭开，人物个个有趣，让我几天里补追了20余集。网剧质量大提高，用电视果投到大电视屏上或在手机小屏幕上观看，十分方便，流媒体观看时代到来了！                                                       年初1月2日写了前面第一段看剧感想，之后抽空不断补剧，后面就遇到了等待周一至周三的更新；直到做天最后的46集更新，终于看完了这部年末网络爆款连续剧《庆余年》！       打个满分是因为它满足了对通俗娱乐剧的一切要求，“燃”并享受着！
之前参加了盗梦观影团活动，提前了三集，终于等到了！！！！观感就俩字——好看！（不说了去看第四集₍₍(ง˙ω˙)ว⁾请后续一定保持前面水准啊！！！）
好看，别看是个穿越剧却一本正经说故事，而且镜头，配色，比例都特别好看！真的好看，一集就长大了，剧情进展快都没看够！
不太懂这么多一星伺候的，不吹不黑，三星可以有。虽仍是架空穿越题材，但各种类型元素做得很足，尤其是编剧深谙现在观众心理，前几集的叙事节奏简直雷霆万钧，生怕观众厌弃弃剧，且将喜剧戏码和权谋悬疑结合得不错；进京之后的摊子铺得很开，层层深入的阴谋小案套大案，总体线索捏得算牢靠，但也正因格局野心过大、刺激观众爽点之心太强，造成某些反转不经推敲或某些人物的人设前后不一，男主的金手指太厉害，影响观感。总体可看，群像不错，王启年范思辙这样的黄金配角太可爱了。
王倦果然是王倦，几年前的《舞乐传奇》就曾惊艳过。《庆余年》看似乱七八糟的剪辑和逻辑线，都会在接下来给出意料之外的答案和解释，很有意思，演员演技也很给力，看似幼稚的台词，荒诞的行为，实际都是大智若愚。情节有趣，引人深思。
终于开播了，就冲这演员阵容不看真的可惜，陈道明，吴刚……虽然我没看过小说但超级期待，听说郭麒麟超搞笑的，李沁也超美，希望剧情让我这个观众也能好嗑一点，追！
没有理由不关注这部剧，毕竟这曾经是我最当年喜欢的小说之一。对于“史上最大反派”的庆帝由陈道明来演会感觉莫名的认可。当然，前段时间张若昀的整体表现也不错，希望这次会有带来更多的惊喜，毕竟庆余年这部剧来说，关注度太高了。恩恩，卡司阵容超强大啊！编剧王倦大大威武！！
希望下一部能把言冰云这个演员换掉，演的是个啥？
没看过小说，看了4集不知道演的是啥
第一集被五竹叔吓回来了，五竹叔是个冷漠没没感情的少年，跟盗墓里小哥的意思有点像。这演员有点装酷，端着，而且年龄差的有点多，不过说回来想找个符合叔气质的演员有点难，更完了挑着再看看吧。
又见莫名其妙不知所云的装x，这次还硬要莫名其妙的搞笑。以及，男主真的完全不在我的审美里
看了两集 整体制作不错 张若昀演技撑得住 小演员演得很出彩 评论里面有的人太搞笑了 你不爽肖战粉丝刷屏就骂肖战粉啊 冤有头债有主 给剧打一星是什么逻辑？？尬黑有意思？？
装出一副高级调调的穿越剧，呵呵了。
之前参加过提前观影活动，因为特殊原因没有看完，一直很喜欢陈道明，会继续追的，我不管我就要给满分。
说实话，真的不好看，四不像
点映看完意犹未尽，独特的倦式幽默，电影镜头感、刺激的武打场面、紧凑的剧情，真的是一部不可多得的好作品。老戏骨和年轻演员磨合得很不错。剧本是一部戏的灵魂，有王倦在，肯定不会失望的。前面几集郭麒麟太逗了，小男主真的超级棒，之前演倚天屠龙记的小无忌就演得非常好。范闲长大的那个镜头让我惆怅了好一会儿。
看了一集《庆余年》。
之前还在想，国家禁止拍穿越，穿越元素怎么保留，这个开头处理了这个问题……确实很有趣，只不过开头那个女老师是谁，谁说不能用现代理论解读古代文学的！编剧失职了啊。
节奏比《将夜》快了不少，跟着原著，不拖沓，这很好。另外有些地方太快了，比如范闲会真气，前面给了一个镜头交代，但没看过书的观众不仔细看估计看不明白。还有私生子这个身份，只是字幕说了，如果看不仔细，会很奇怪一个管家怎么会对少爷那么有敌意。有些地方特效一般。这是不好的地方。
好的地方是，细节还原，对白精彩，演技在线，节奏舒畅，笑点颇多。
最后一个很重要，因为《庆余年》其实很沉重的。
只要接下去几集不崩，应该能稳坐9分
就肖战演技是真的差，两眼无神啊
整个剧就像几个好演员在陪一群人在玩过家家，导演制片是真烂啊，一群演员演技好尴尬啊。（我看剧的时候，我老公让我带着iPad滚远点）
冲着不少老戏骨而来，然而第一集看完却大失所望。。。以为是正剧没想到是爽文——爽就完事了？不相信陈道明和吴刚会出演这样的电视剧。所以会继续蹲着，根据后续剧情更改分数……更新：主角倒是口中挺伟光正，跟你实际的所作所为真是天差地别哈？
整个剧的节奏太差了 搞笑的地方太刻意 煽情的地方又太做作 佟梦实演的五竹是最大的败笔。对这个剧唯一的期待就是 这世界上还有没有连陈道明+吴刚都救不回来的剧。
本来觉得是琅琊榜，结果是个穿越？男主太金手指了没意思，而且造型也不好看。言冰云为啥不露面，哎。急。一星给道明叔，一星给战哥的片尾曲余年。
来补分，值得五星，本来因为唯一拉胯肖战想打四星的，但是虾爬子发疯打一星，虾爬子别发疯了，怜爱了
稀奇古怪的节奏，莫名其妙的台词，还真挺与众不同的……
emm……这部剧究竟要讲啥
一般，太一般了
陈道明也救不回。。
原本只准备给四星，昨晚看了大家的评论 ，都说张若昀丑死了，我就搞不懂，难道大家长的都非常帅吗，难道这些说丑的男性都想蔡徐坤鹿晗那些娘炮一样吗？难道说丑的女性都美若天仙不成。
这些简直就是人身攻击
还有说主角面瘫的，这怎么看出来的，我咋能够感觉到电视剧里他的情绪呢？？？这怎么也说不上面瘫吧
刚温习了三国，对比之下打了一星，已不能忍受主角光环耀眼的独角戏，气愤这么多的资源堆砌在这类架空历史剧中
看得好好的突然冒出个机器猫、额头亲吻……太破坏古装的意境了！剧情沙雕不说，一个个实力派演员竟然用力过猛演技浮夸，让人不能直视……
感觉打低分的都只看了第一集吧 连刷六集真的超级快乐 每一集剧情都能让我收获新的惊喜 / 20200229 求求大家放过庆余年
冲陈道明和吴刚老师来看 在我心里对标琅琊榜 但是看了前三集我只能说 是我的期待太高了 服化道尤其粗糙 台词也很夸张 人物脸谱化 整个剧看起来很轻浮 总之就是失望吧 一分给陈道明 一分给吴刚
超前看了3集，很期待，一定会追！
剧情镜头都无比散乱，人物表演尴尬，场景处理粗糙，吐槽点太多，就第一集，无端拉着小女孩跑了一段就各种地位差摆出来？一巴掌打的管家飞那么远，然后一个几秒镜头算是解释练了个什么霸气真气？老师故弄玄虚的半夜近也没见有什么特殊的，整个剧就像拿着一堆零散的积木胡乱拼凑一番。。。
比较搞笑，剧情也可以，以前不是很喜欢李沁，这次看也还好。唯一觉得原著作者取名字太随意了，陈萍萍，范若若，思思之类…唯一用心的就是言冰云了，巧了我喜欢肖战，喜欢张若昀，陈道明…不过整天真的比一般国产剧好太多，希望快点更新
唯一不足是肖战出演言冰云，导致我后面实在看不下去
看了两集，看不下去了，强大的演员阵容就是这么个道化服的制作水平？
真难看！
看的好尴尬，张若昀啊你怎么变这样了啊喂
刚开始看，觉得男主长得挺不好看的，后来发现，陆续登台的那些人简直是不堪入目，都是从哪请来的妖魔鬼怪，竟然有水文说这是国内顶级服化道，吐血...网络男频爽剧...😂😂😂
第一集真的尴尬溢出屏幕了，难道又是一部需要撑过前三集的剧吗？
不是我的菜，进展缓慢，不知所云。
额 看了前三集 都目前为止 剧情是个啥我都没看出来 不是很好看  已弃🤧
补分，张若昀真的太惨了哎😢 
白瞎了陈道明了。
6集完事！好的编剧就是会让配角也出很出彩 范思辙 王启年 滕子京 费介 五竹等等 感觉每个人都有自己的独立线 女性角色暂时还没看到突出光彩 好期待叶轻眉和庆帝之间的故事也不知道第一季能不能露面 张适合民国剧 古装太暴露颜值缺点 换个有演技还有颜值的小生 这剧估计也就小爆了范若若和想象的不一样 曼丽脱离了伪装者滤镜不行了啊 婉儿也是目前没看到光彩点
1.王倦+演员+原著，挺早之前就想看了，预期极高
2.看完还不如宋大志，更别说同期的鸽唳华亭了
3.编剧上，王倦上一部宋大志一票年轻演员，整体不走深度是偏轻松的探案型，庆余年就两不像，1.2集太赶，走马观花的看人物讲背景，3.4集庆帝的权谋线和范家的搞笑线观感上太割裂了，剧情太碎，不够搞笑也讲不好剧情。
4.演员上很强，配角都是熟脸，亮相时间有点短，有些还好有些看的很僵硬，还有配音都有点奇怪的停顿感。原著看过开头，改编水平算网文改里的中等吧，穿越设定也改的太奇怪了。
吹的多牛，不是不行 是出生有点晚 ，怪只怪长安十二时辰场景太考究，鹤唳华亭台词太文雅，对比起来，此剧显如此单薄无力。据说还有还有好几季，可怜了投资商。
那些打二三星把侧重点放张若昀颜值上的，是因为没什么可黑的了吗？补充:低分理由是腾讯加钱的。评分评的是作品本身，怒火烧到作品上是什么路数？脑子里的水是着急倒出来洗脚吗？
剧情有些雷人，服化不太喜欢，而且没有感觉到演员的演技有多好
不要尬吹1. 表演痕迹太重，与知否一样，担心观众看不懂，各种提示。2.张若昀也就本色出演富家公子哥还行。
选角问题太多了，很多人物不符合书中的描述，更讨厌的是整个故事的时间线，故事线改的太离谱了……唉……期待满满的一部剧，看来可以弃了。
一般般，，，，，，，，，真的不是很好看，，，说实在话，我不是黑子，，，，我老老实实说而已
扯淡呢简直，现在真是什么都能拍成电视剧了。。网络爽文，穿越😪小孩子身体，成年人的思想，扯毛呢
原著真心精彩，无论是人物塑造还是对权谋的描绘，剧版阵容不错，配角挺强的，不过最吸引我的还是故事主线的设定，会继续追下去。
实在看不下去了。
刚刚看完小范大人夜宴醉酒诗百篇，看的激动不已，2019年最爱的剧！感谢编剧保留了书粉爱的段落！张若昀的范闲也很范闲！期待后面的精彩……
什么鬼，看了两集完全不知道在干嘛，刻意的无厘头搞笑很尬，这种剧本怎么拿到投资的？
事实证明，再多的老戏骨，也可以败给垃圾剧本。13集藤子荆死了之后范闲与一处主办的对话尬得我起鸡皮疙瘩。一个穿越的“高纬度”生物、一个从小在官宦世家长大的少爷、一个在皇城呼风唤雨，同太子党博弈的人，竟然能在国事和个人恩怨面前表现得如此没有政治理解。竟然能喷出“大局为重难道就得牺牲个人生命？”的大气凛然实则个人恩怨高于国家利益的发言。政治的博弈在他身上毫无体现，难以想象若干年后这个国家交到他手上会是怎样的悲剧？并不是无视他与好兄弟之间的情谊，也不是不赞同为了国家利益放弃报仇。君子报仇，十年未晚。作为一个国家的领导阶级，就有义务为了国家和人民的利益暂时放下个人恩怨。反观几年前的琅琊榜，证明政治博弈中，暂时的忍让不仅可以顾全大局，也可以报仇。本来看到这么多老戏骨以为会是一部神剧，没想到一点营养没有。
哥们，这剧是张若昀陈道明吴刚主演啊，剧粉不比你们少讨厌他，戏里演技盆地，戏外被他无辜牵连，而且那个18番他家粉丝自己都和这剧主动决裂了好吗？人家顶级流量只演主角这种18番剧人家瞧不上，散了散了，真别误伤了好剧，毕竟国产出个良心剧不容易。
看到第十集，我要弃了。庆帝相关戏份走写实残酷路线，男主相关戏份开挂太明显，不知道是导演故意为之，还是男主演技问题，男主的表演给人一种我知道我是开了挂的，我只是来玩玩的，很出戏。搞笑戏份过于刻意也就不好笑了。爱情戏还能再狗血一点吗？更别说各种逻辑漏洞了，到底为什么被捧这么高！？还有李小冉的发型，想逼死强迫症，白瞎了李小冉的颜值。
快点出第二季，顺便再把第一季里丑的要死的言冰云换人吧
不要为了十八番恶意打一星好吧？这样做对真正的主创团队也太不公平了，他们又何辜？
这么起点中文网的路数，这么直男癌，这么自恋，这么过时，分数还这么高？总之感觉是一部很差的小说，何必废这么多人力物力好演员拍出来。
low剧，可惜了这云集的大咖！
唐艺昕独步天下既视感。看了两集觉得不好看。再看看再说吧。
完全没有看下去的欲望
非常非常的失望，毫不客气的说非常难看，纯属就是流水账，而且演技啥也不是
请了这么多大牌为什么不能好好拍一部正常的电视剧
这个剧的看点是什么？剧情也觉得没有什么看点，然后感觉剧情怪怪的，看了六集都没有让我想要追下去的冲动，整个制作时不时感觉透露着廉价感。
现代人自以为是的意淫，自以为是的开挂。2星给道明叔。
别吹大制作了，节奏也太慢了，哪个编剧啊这么磨叽
我看之前就担心会像两部九州一样除了画面以外一无是处...再强大的卡死也抵不过剧情的垃圾...我以前多期待牧云记和缥缈录 这次就多担心庆余年...
但是王倦大大诚不欺我啊！！！《庆余年》确实不错～～台词风格和整个故事的展开节奏都特别舒服～
顺便再真诚的卖一下王倦大大的另一部剧《大宋少年志》的安利～是王倦大大的原创剧本 真的特别好看！！
王倦大大是个极其会讲故事的人！！
对白很烂，纯靠老戏骨撑，剧情俗套，老戏骨也救不下
已经弃剧 主角光环太大顶不住
从前四集看下来整体非常精彩，服化道、演技、剧情改编的水平都不错。看阵容配置本来以为是走厚重的正剧风，结果出乎意料是轻松诙谐的幽默风。演员全体神仙演技，台词风趣不乏深意，情节跌宕起伏不按套路出牌，剧情节奏也快得飞起，丝毫不拖沓看得超级爽～男主张若昀演得很不错，人设圈粉，双商在线、武力值在线、三观正又讨喜，真是太可爱了！另外没想到演男主弟弟的郭麒麟演技居然还不错，傲娇呆萌的小少爷诠释得很到位，目前算是全剧的搞笑担当之一。陈道明、李小冉一众老戏骨同台飙戏那段也很精彩，超级期待书记的陈萍萍～这部绝对是反套路穿越神剧，期待剧中男主妈的故事，当初看书第一次看母子俩双穿越的设定就被惊艳到了，不愧是猫膩大大的脑洞～集玄幻权谋宫斗厚黑学幽默为一体，元素多而不乱，能够把故事讲这么好真令人佩服，这部剧必须五星！！
夜宴背诗那里真的惊艳到我了，看完意犹未尽，去找小说章节，结果发现编剧真的很棒，小说里思想没这么大，范闲直接说是自己的了。
他把整个境界都升华了，背的不只是诗，还是仙境，是回不去的家国，是不忘怀的文化传承。
所以我在看的时候，让我高兴激动的，不是打脸，不是套路，而是一种自豪感，一种庆幸，自豪我璀璨文明，而我何其之幸！
那种感觉真的特别感染人！
全员面部细纹卡粉，视听思维堪比婚庆，难得的是骨子里的一点小不正经。
就这还良心剧？越拍越回去了
毁IP系列
大晚上看微博莫名其妙的，来豆瓣瞅一眼怎么也这样。
如果真是因为肖战不演了导致的阴兵过境那可真是太好了。
第一季好歹言冰云是个小配角，演技烂就烂了，就那么一会儿戏份。以后的剧集那可就是重要配角了，还是肖战来演那也太破坏观感了，一群老戏骨都救不回来的那种。
一集弃
1分
如果纯粹按照有趣来定论或者一直走搞笑路线其实哪怕剧情不正经我也觉得还好。
但是演着演着非要往正戏上凑，男主一边享受着莫名的贵族光环，做事毫无脑子，种种出格言行，换别人死了无数次了。
滕的死毫无铺垫，突然就酱油；朋友死了，但是关键人物会引发战乱，当街直接刺杀，谁给你的胆子；前面一直在玩闹，现在倒想起你妈的众生平等理论咯，那你可有为战乱牺牲的人民想过分毫。
如果《琅琊榜》是全员智商在线的博弈与智斗，这个剧就是搞笑搞了一半突然想正经就直接开莽，莽太子莽刺客莽皇帝的杰克苏爽文剧情。
两星给陈道明老师，智商在线还要给傻子做陪衬。
开头几分钟拍的什么玩意 服装都是仓库里拿来直接用的吗 质感完全没有 摄影也是一塌糊涂莫名其妙 
略略有点尴尬，期望越大失望越大的感觉吧，男主貌似不太适合古装，本来对女主很有好感，但是打光化妆让李沁老了很多，本身的气质跟林婉儿也不贴合，后期看看有没有好转再改
因为对历史比较感兴趣所以开始对这个庆余年这个打着正剧口号的电视剧比较期待（没有看过小说），而且也有我喜欢的老戏骨陈道明吴刚。结果看了以后心中一万个草泥马奔腾而过😓这什么鬼台词？可能是我没有看过小说所以接受不了吧
嗯…说不出的感觉…
不太懂这么多一星伺候的，不吹不黑，三星可以有。虽仍是架空穿越题材，但各种类型元素做得很足，尤其是编剧深谙现在观众心理，前几集的叙事节奏简直雷霆万钧，生怕观众厌弃弃剧，且将喜剧戏码和权谋悬疑结合得不错；进京之后的摊子铺得很开，层层深入的阴谋小案套大案，总体线索捏得算牢靠，但也正因格局野心过大、刺激观众爽点之心太强，造成某些反转不经推敲或某些人物的人设前后不一，男主的金手指太厉害，影响观感。总体可看，群像不错，王启年范思辙这样的黄金配角太可爱了。
一本正经地胡说八道。不对味。
qyn竟然比cql低？？？
作为没有看过原著的人来讲，竟然让我国产剧不放倍速，前六集一口气刷完可以给五星了。
毁IP系列
大晚上看微博莫名其妙的，来豆瓣瞅一眼怎么也这样。
如果真是因为肖战不演了导致的阴兵过境那可真是太好了。
第一季好歹言冰云是个小配角，演技烂就烂了，就那么一会儿戏份。以后的剧集那可就是重要配角了，还是肖战来演那也太破坏观感了，一群老戏骨都救不回来的那种。
1分
因为对历史比较感兴趣所以开始对这个庆余年这个打着正剧口号的电视剧比较期待（没有看过小说），而且也有我喜欢的老戏骨陈道明吴刚。结果看了以后心中一万个草泥马奔腾而过😓这什么鬼台词？可能是我没有看过小说所以接受不了吧
充斥低俗段子，不尴尬么？
嗯…说不出的感觉…
原著男主不是大帅哥吗？这鲶鱼是谁？
全员面部细纹卡粉，视听思维堪比婚庆，难得的是骨子里的一点小不正经。
期待落空
等了一年没让人失望，正片内容高于片花评论水准，开头强行还原设定穿越太不容易了，所有演员演技在线，服化道剧情都奈斯，暂定五星追剧。艹9012年都快过完了我终于有国产剧追了(╯°Д°)╯︵┴┴
一集弃，看不下去
一部不错的网络小说加上王倦大神的编剧，看到目前为止还是不错的，希望接下来不要水。
你改我个喘喘，滕子京死了没什么，什么时候一处主办比提司大了？监察院出了名护短体现在哪里？范闲居然被演成个歇斯底里的不给糖吃就撒泼打滚的人？？改的是个什么鬼？
直到看到了27集才敢打分 我的妈 这是什么烂剧情，一星给里面的搞笑部分，男主他这么多人宠，那么多通关门都给他打开。还好意思说是权谋剧～妈呀，逼站那么多平时吐槽的阿婆主们都是憋坏了吗，一个接一个的推荐
就这？
搞不懂哦，我觉得挺明显的资本操控你们看不出来吗。。。 不会真有人觉得好看吧。。。。。。。
期待好久了，男主虽然是穿越但并没有开金手指，也没卖惨卖乖而是一集就过了孩童时期。感觉老戏骨和剧情会是撑起剧情的关键，陈道明的庆帝和吴刚的出演真是隔着屏幕都能感受到古代男性权谋者的老练。如果一部剧只凭对男女主的外表喜好就能判断好坏，那还不如去看偶像剧。
不懂这种权谋剧怎么这么好吹口碑，现代感古代感异常维和，看不下去
看了两集，甚至撑不到大部分角色出现，剧情莫名其妙节奏乱七八糟，90分钟过去了没有交代任何事也没有吸引人的点。
吐槽了之后还被教育让我补原著or开弹幕看人吐槽科普，所以这部剧甚至不能独立存在吗？
还被人说这部剧不合我的审美但我不能否认是好剧，我？？？？凭什么一部剧的好坏我不还不能靠自己的标准判断了？
气死我了。
过于轻佻了  现在国产剧真有点把观众当弱智咯吱那个意思
鸡肋。。只能说小说本身就偏幼齿，指望编剧化腐朽为神奇，把穿越自带狙击枪的架空爽文变成经典也不现实。。
庆帝全名是个玄学，已知他姓李，妹妹长公主名李云睿，所以应该是云字辈儿，他又是真龙之身，真名呼之欲出……难怪范闲继承的遗物是他娘的意大利炮啊！
莫名其妙的剧情，尴尬的搞笑，这明明一再普通不过的烂片，怎么调的胃口，我咋一点兴趣没有
终于明白这个剧为什么过审难上星难了，当真非主流，其实是一个未来世界的古装科幻剧。
尬
男主不仅丑 演技还被配角反复鞭打
一星有点脑子吗？一边骂着一边自己也变成了同类，庆余年没错好吗
毫无悬念的爽剧，太无聊了，真不知道那么多高分是怎么来的
这部剧最起码四分，我是书粉，到目前为止觉得少一些玄幻元素的猫腻的书最适合改编成电视剧，还原很到位，那些没看过书的剧迷前期可能会有一些困难，但那些打低分的真的有些故意黑了，五分为了抵消那些恶意的地分，四分是书粉凭心的分数，王倦确实牛逼，虽然大体是猫腻原创，但是能恰到好处照顾书粉，又能兼顾观感本身就是很难得的事了
一般吧，感觉尬，没看下去
看了第一场戏就莫名其妙，且不说主角和所谓教授两人的对话有多荒谬，我就想问，为什么一个人写小说起个名字要投放到广场的大屏幕上，这逻辑我完全搞不清楚，什么玩意儿？
我tm无语了，理工科学生表示不懂这到底在讲什么
真尴尬
太失望了。分数这么高，还有这么多大牌演员，陈道明就完全吸引了我来看。一开始看几集觉得没意思，剧情太尴尬了。强忍看了十集还是感觉真的很一般。
我觉得你们抵制肖战打一星就去他主演的剧行不行啊  庆余年我记得他就是在很后面出现了一点吧！也不是重要戏份的演员。无语！！！好不容易我们有个可以看的国产剧了！！！！真的不想再看侮辱人智商的国产剧了！！！能不能不要伤主创团队的心啊！！！！我还等着第二季呢！！！
好看 27集看完激动到睡不着（我想睡觉
好好的阵容硬是拍成了隔壁的灵剑山…很多瑕疵，配乐更是没法接受。不懂凭什么比鹤唳华亭评分高？
不得不说编剧王倦太聪明，成功把原著改编成集可看性和趣味性一体的爽剧。演员方面，除了李沁的颜，就是看老戏骨了，陈道明真的把庆帝演活了。
没必要哈。张若昀又做错了什么
豆瓣装X的太多。大家都是第一次做人，为何有些人要装得很高深。普通人觉得好看能吸引人能看得念念不忘。这就是好剧了。满分。
太差了。种马yy文，从没有一部穿越剧如此傲慢。
只看服化道和老戏骨就给高分的年代，我们都忽略了真正的剧情节奏，靠着梗维持和笑点维持的电视剧，没有剧情又如何，反正现在的观众只在乎你切没切场，所谓的信息量和剧情推动并不重要。
难看...
“留余庆，留余庆，忽遇恩人，幸娘亲，幸娘亲，积得阴功。劝人生，济困扶穷，休似俺那爱银钱忘骨肉的狠舅奸兄!正是乘除加减，上有苍穹。”
范闲本闲，一生岂会无忧；余年虽好，初心自要坚守。机关算尽，算尽这难测人心；刀剑无情，偏有人用情至深。
余年有幸，与君相逢。
剧情一般，张若昀和肖战互换，毒老师换成雷佳音，估计会好看些吧……
看了一集无感。。。正剧不像正剧 喜剧不像喜剧 BGM更是一点都不配
真不知道怎么会集齐这么多戏骨去演这剧！
问天问地问闺蜜：这个剧的主线究竟是什么？
...从女主拿着鸡腿出来不想看 
到不必各大组的带节奏洗脑说张若昀丑，奇了怪了，但凡有点儿水花的剧，主角必须“丑丑丑”，什么毛病！
因为目前的恶评，4星改5星。我真是醉了，我们王大人不好玩吗？我们院长不6吗？我们小闲大人不够好吗？你们因为肖战仅仅出现6分钟不到的剧情，否认了其他全部人的努力，我就想问，你们和那些你们厌恶的人有什么不同？无论是肖战那些脑残粉还是你们这些来恶评的人，现在在我眼里都是一样令人恶心。希望剧组不要被影响，我还等着你们第二季，第三季。
二集弃，张若昀演技太油腻，服化道太差了。同时作为权谋剧，剧情太弱智了。又追了3-4集，还是看不下去，弃之
神仙开局，降智展开，傻B剧情改编，导演编剧总是要自作聪明，可惜了这些个好演员，，，
乱七八糟
看这剧名我真以为是无聊的正剧 没想到！！！一口气六集。。（宋轶太美了
呃，追到二十一集了还是觉得尬，好吧，这剧与我无缘。
男主角穿越回去为了人人平等天下大同。欺世盗名换来了名气才气，一路开挂，庙堂之上所有长辈为他铺路擦屁股，毫无逻辑和说服力，还长得那么丑……玛丽苏范闲还有个玩弄男人于手掌心的娘。现在的穿越剧真敢写真敢拍啊，这种电视都能被捧成神作，我枯了。两星，一星给王启年，一星给陈道明
非常好看的电视剧，近几年唯一让我三刷的剧了，演员除了个别出戏，都很好，张若昀能和那么多老戏骨对戏没被压制很出乎我意料，书是高中的时候看的，本以为会是烂剧，没想到打脸了，但是打脸的很开心期待第二季
原著的确更吸引编剧读下去，所以跟《诛仙》系列明显感觉到编剧只看过故事大纲比，这个剧的编剧完整阅读过小说。配乐活泼俏皮，除了强硬穿越的台词轻微尴尬，最应该尴尬的感情戏反而入戏，故意模糊了陈萍萍的太监身份、太子跟长公主的暧昧关系，整体观影感受极好，很期待第二季拍大东山之役。玩弄人心的阴谋阳谋都不狗血，架空的设定能摆脱历史背景，服装道具能有更自由的发挥空间，特别喜欢庆帝的闺房。以后还是少看国产剧，太长了，还是精短美剧更适合休闲，追这个太累。王启年真是太可爱了。
实在看不下去了。有诚意的三集弃。并不觉得搞笑。
什么鬼？剧情老套中二没法看
一集弃，完全没有故事驱动，拙劣的模仿痕迹加半吊子的摄影。
这个剧，我真的没法带着脑子看。可能是王倦认为观众好骗，或者仅仅认为原著就是部爽文吧，只要搞笑点，正能量点，演员选好点，观众就会买账吧。比这还可笑的是，观众真的买账了。
上，是庆帝的帝王术；下，是范闲的草莽破局。连起来还是一盘权谋的棋，这局面很容易想到《李卫当官》。提升空间就在范闲的自我意志与旧时制度的碰撞了。吴刚老师的陈萍萍赛高，请多跑出来卖萌。张若昀还可以，李沁气质和角色形象不搭，不必往仙往大家闺秀强凹，接些有气场的御姐更合适。沙雕喜剧范儿很讨喜，看来观众都需要解压的下饭剧啊。
这剧对得起这配置吗 丑又面瘫男主资本强大 尬吹演技多年 道明叔对不起我撤了
xz粉丝赶紧爬吧，哪个厕所来的回哪去
最强穿越剧没有异议了！太好看了，谁说穿越只能带去一些尴尬的科技耍酷。这部剧真正意义的展现了穿越的核心！不仅融合了现代和古代，很重要的，带去了现代的对人和社会的思考！人人平等自由无论在每个时代都有意义，却都有些不同的意义，对于芸芸众生。郭麒麟点亮整部剧哈哈哈！
这种片要是还满足不了你们，你们只能自己当导演了……
可惜了陈道明，IP剧的原罪在于低劣的文学基础～
第一集，管家被删一巴掌，脸上的指印也太敷衍了，口红画的？剧情也古怪，一集，弃
什么大爽剧！我天赋异禀聪明过人，上下五千年的知识无所不知！而且我还有霸道真气！好不容易进一次城，遇到绝世美女，她竟然是我的未婚妻！几天时间结识的兄弟，就愿意为我去死，十多年不见面的妹妹，像个智障一样衷心！达官贵人都想要传位给我！而且我还是皇帝和最爱的情人的孩子！
庆余年惨，斗破惨，放过这两剧吧😭🔥🔥
就算我很生气也不会给庆余年打一星 别拿某些人来恶心这样一部好作品 
因为卡司和服化道一度以为是正剧的我，错了。一开始就直接点明了是现代人思想和古代制度的碰撞，啥意思？就高配置网「爽」剧啊，难怪没上星。节奏不算快，但台词伏笔很足，带点智商又不苦大仇深，笑点密集，果然很王倦。最大感触就是王倦终于搭了一回有钱的剧组了233333追更打卡：倦大最厉害可能就是用一种看似很爽的方式讲了一个理想者的孤勇。很喜欢五竹，也只有面对五竹，才能真切感受到范闲的悲愤、孤独以及异乡人的委屈和凄惶。
一集弃
我是真的心疼张若昀。
两颗星是给陈道明的，制作好粗糙音乐也完全不搭，改编的让人失望
肖战太丑了，演技也差
目前来说还可以 演员基本都选的不错（还有惊蛰大礼包23333）
可怜的年 第二季别找那位了啊😢
没那味
看不下去了，太杰克苏了真的。琅琊榜男主好歹沉稳大气，这部的男主就是龙傲天。剧情漏洞百出，所有的人物包括主角脸谱化严重。你说当喜剧看，不要带脑子，笑点又太尬。去年的玛丽苏大剧延禧攻略：皇后、继皇后、女主哪个塑造得不比这部里的全部角色立体？结果这个8分那个7分？
肖战这演技实在是看不下去
演技尬的离谱 人物逻辑混乱        您不是穿越剧    您是超英剧
“那是一个有着千载风流，文采耀目的世界，那是我梦里留下的画卷，是我残留的记忆” 王倦对中国文化的顶礼膜拜你看到了么？？？&范闲大殿醉酒斗诗，张若昀一战封神，他拥有了自己的光明顶！
逼自己看了五集，真的很流水，很无聊，为了讲故事而讲故事……
本以为是个正剧，蛮失望的。虽然不知道大家为什么吹它。但剧情尴尬，笑点也尴尬。先两分，看后续进展。
没看过原著。看过的话估计也是yy小说。主角开挂。各种奇遇。身边都是美女。  这不和什么极品家丁。还有诛仙这些都差不多吗。第二集就说明白了整个故事。陈道明肯定是弄死他母亲的黑手。最后肯定和林婉儿结婚了。  就算穿越了。能默写红楼梦全篇也是有点厉害。主角你怎么不穿越过去就会造原子弹呢？你母亲的遗志不是一下就实现了？统一全人类。最后不得不说。一周更新4集你和我闹呢？总共46集更新86天。还是第一季。你当你是权力的游戏呢。一拍拍十来年
拜托这种幼稚的剧情、粗糙的制作让新人练手就好，别扯些老戏骨陪跑作为观众看的好尴尬
张若昀什么也没做错 麻烦放过庆余年
非常好看！（别到处发泄了好不好，张若昀和各位大佬都很棒的）
看不到一丝智力痕迹。
我真的懵了这啥玩意儿？
难看………
看了一集 实在看不下去了 
这不就是一随意的网络爽文的剧作水平？
第二部换个言冰云可以吗？
没眼看，第一集看了十分钟，五分钟看完二三四集，不知所云，服装差到爆，演技也烂。还是等鹤唳华亭吧
主演OK 请把配角换掉
我吐了，這是瞎編嗎，看了兩集，第一 劇情非常兒戲，作者根本沒有良好的歷史和學問。第二 拍的什麽玩意，很雜亂很幼稚。18嵗以下才會看的，就不是成年人看的。這他媽完全是一個年輕人的YY小説。
和同是猫腻小说改编的《将夜》一比差远了。最大的问题是主演的选角，张若昀和李沁形象都不合适，还没CP感。搞那么多戏骨陪衬有毛用。
什么玩意儿，陈道明这个金字招牌算是砸了。
8.0到底是怎么评出来的啊，难看的一批，感觉仿佛屌丝男YY出来的东西
……毫无悬疑感。所有的剧情靠人物自己说出……尴尬极了
这年头还穿越？服化道台词和沙雕风拒绝
实在看不下去，两星都给认真工作的老戏骨们
张若筠古装不要太丑😂？看了前几集，见太子不跪，二皇子不跪，陛下口谕不跪，范闲你真当你是个穿越者可以天不怕地不怕，每次都感觉尴尬，三星给老戏骨们
张若昀陈道明吴刚等等等等都演得很好，不必为了一个20番动怒哈
男主的颜真的把我赶走了…………白瞎了那么多大牌，为了陈道明，观望一下
男主太尬。没演技，脸谱化，空大上，嘴上人人平等，实际自己开挂。权谋都用说的。
剧情和演技都非常尴尬
一点也不期待下一集 所以在我眼里 这不是好剧
让人摸不清头脑，是给粉丝 原著党拍的吗？也别再消费老戏骨了……
哪有在大厅里就着咖啡机搞研究的，卖咖啡的吗……
有幸参与了提前观剧活动，看了前三集，节奏很快，非常喜欢这种类型的剧，一开始就非常的紧张刺激，摆出很多悬念，之后一步步揭开。剧情很丰富，演员阵容上大咖云集，演技自不必说，看陈道明出现的时候太激动了我，还有演过知否老太太的演员戏真的太好了，袁泉一开始的客串真是赏心悦目了。awsl，这剧墙裂推荐！快去看，我要去看第4集了哈哈哈哈哈。
原来这就是权谋 害怕
一集弃剧，完全没有网友吹的那么好，布景，台词，服饰造型等都糟糕透了。
编剧和演技都很尬，这剧现在8分，很是奇妙啊。
可惜选角选错了
被造型和尴尬的角色搞弃剧
人物都没有灵魂。。看着难受。。。
剧粉有点惨 建议点艹隔壁cql和诛仙（没有说xz好的意思 烦死他了我
强行煽情生硬又尴尬，不懂这部剧的定位是什么，想搞笑却一点也不搞笑
开头的小演员十分惊艳，一度觉得稳了，绝对年度最佳，直到……长大后的范闲出现。 
我本来是很喜欢张若昀的，但是莫名不喜欢这样演出来的范闲，带着一股子刻意和有意的搞怪。
虽然很多大咖助阵，而且我本身非常粉的的气质，可是…………总觉得有点一言难尽。 
虾爬子别发疯了
哪怕照抄了《十二国记》的台词，叶轻眉的角色魅力仍是不如阳子。国内不少网文low就low在总爱把自己当成小学生的摘抄簿
逻辑崩坏的无脑爽剧，硬着头皮看了几集打算放过自己。个人喜好，粉丝大可继续鼓吹~
看到十来集，没点实在的东西，男女主相认都可以讲这么多集
微博天天买热搜，原本以为是个正剧，结果是个搞笑剧，还是强行搞笑，剧情太胡扯了，毫无逻辑可言，男主乱开挂，而且他根本撑不起这部剧的男一，可惜了这些老戏骨做配，勉强看到十五集，我的极限了
稀碎，半集弃，怎么吹出来的，鹤唳华亭罗晋哭的再恶心也甩这种烂剧十条街吧
范闲定位的是个狗屁啊
言冰云换人换人换人，演的宛如瞎子
小范大人怎么复活呀~第二季希望爸爸团都是原班人马吧!!!
浪费这么多老戏骨，良心不会痛吗？
心疼庆余年，期待第二季，强烈要求言冰云换人
真不知道烂片的标签怎么出来的，不要因为肖战一个人，导致全剧组人的心血白费。几位主演的演技当然是没话说的。居然还有人说张若昀面瘫脸、演技差，我就笑笑。
真的是飞来横祸… 惨！（剧到底做错了什么？仗着这件事给剧打一星的人和热衷举报的智障有什么区别？）
爽文的固有套路，男主各种抱大腿爸爸，没看见什么机关算尽的谋略，感情戏尴尬的只想快进
这部戏不仅仅只有你们讨厌的那个演员，还有其他用心工作的演艺人员，因为以牙还牙打的一分不让其他人的努力白费了吗？
剧组并不无辜！因为陈道明的女婿王力威就是肖战的大经纪人！走裙带关系才演了“言冰云”角色
对爽文无感
总体改编比较讨巧，大杂烩，基本上是什么元素能吸引观众就上什么。这种分季制作方式还比较适合网文。同时，希望制作方在后续的拍摄中不要再使用肖战出演，谢谢🙏。
本来以为精品剧，剧情也太能拖太能水了，就认个人一句话的事还要各种反转各种拖，烦死
作者意淫。一看就是男性的手法，对男女主见面的描写，动不动就娇羞……主角怎么没穿越到寻常百姓家啊，生来就背景显赫，老师文武各一，还天下无双……喜欢的人有是皇室血统……两星给搞笑部分。这就是大家说的好看？通篇开挂……？
表演、服化道合格，剧情过于简单。
朋友推荐看，我说不爱看正剧，她说不是正剧，是扯剧。一看果然很扯，扯得好。期待第二季。
肖战真的太有颜值和演技啦！
根基是网络爽文本就不牢，节奏还拖沓，且缺少质感。果然夸得再好的电视剧，其实也就那样。
这到底讲的是个啥？
张若昀真的演技好，希望下一季不要混进某个演技真的很烂的人
🦐子给爷爬，观众自己有审美知道谁演的好谁演得不好，真以为把你们割割换了就没人看，其实把他换了更多人看吧我笑死，不要再车轱辘自己洗脑自己了走出你们的泥沼看看你们是多招人嫌吧
最期待庆余年的不是你们嘴里的丑人粉丝哈，是广大观众剧粉，没有你们割割这部剧就大值特值了懂吗
看了一集，很尬，不知道之后会不会好一点
剧组很穷吗，，这质感，这道具，这场景，跟闹着玩似的，白瞎了这么好的阵容，加一星给开场客串的袁泉，，太喜欢了☺
庆余年值得五星但我唯一的要求是下一季下下一季都不要请肖战来演言冰云了 首先他演的不怎么样你们会有更好的选择 其次现在他的路人缘算是没有了 不需要他来给剧引流了
我看到时候臭🦐翻车会不会把锅甩给庆余年剧组，造谣剧组反炒
没想到有一天我会为了救评分而打五星，本来想给四星的。
这种东西受欢迎，只能显示出我们的娱乐是多么低级，我们的文化有多么落魄。里面哪怕有一个真实丰满的人物，哪怕有一点真情实感，哪怕有一丝丝言之通顺的逻辑，它都不至于让我感到如此荒唐乏味。
肖战就是妆容很黑，不知道咋滴，演技很好！隐忍的那种状态啥的，真的很好
肖战演得不好。。。
这就是扎戏合理利用时间的张若昀的网剧啊
看了一下午追完17集 屁话说了半天你告诉我想杀男主的是太子……不然呢？不然是皇帝？不然是二皇子？林家不是太子党还能是什么党蛤？……这个编剧到底哪里牛逼了啊 又拖沓又无聊 一开始还蛮好笑的 滕死了后一路下滑 出城追密探看得我一脸懵逼 不晓得拍这段是为了啥
喜欢张若昀。某十八番男配角就算了哈。
第二季就别带他家哥哥了吧谢谢
王倦……失手了……
两星全给陈道明老师一人，其它  服  化  道  美  全是负分！
七集弃。老梗拍不出新花样。鸡腿姑娘？我吐了。
意思不大啊
庆余年很好 不要因为个别人迁怒 毕竟某人只是个配角 只希望第二季不要出现那个演技掉线的xz了
孽力回馈！雪花，勇闯天涯~
有人比机器人还像机器人
剧是好剧，不能被某人连累了，来支持一下
轧戏咖值得
我也不懂为什么隔壁那啥也有7.9
除了xz都很好
赞姨团队恶不恶心啊，陈情令诛仙本来在热门，现在把庆余年拉上来挡枪，好几把贱。主演都很棒🌹
男主就是生而平等的反面教材
三观奇歪
bug就是男主流程太爽文了……不过一遍看下来很舒服，每个角色都有特点，好多人都说bgm太出戏，其实恰恰觉得很适合男主现代人的心性啊，没有人理解他，但是看得通透
观众永远比粉丝多~
男主这主角光环，尬丑还演技差，被小孩秒了
某位老艺术家拿枪拿调
虽然但是 第二季换掉肖战我再改回应该有的分数👋
实数我孤陋寡闻带有偏见19年国产剧已经是这般水准很是不错啊 。开头像是看爽文一般后期格局打开既轻松幽默又不失明争暗斗的种种布局扣人心弦。好看！虽然最后肖战的出现让整部剧瞬间降低了档次（第一次看他演戏，撑不起角色，和剧太不搭），但是瑕不掩瑜，整部剧除了他以外，全员演技在线，是杀马特造型都抑制不住的好看。庆帝、陈萍萍眼神里满满的都是戏，长公主二皇子不是一家人不进一家门一路杀马特风格厮杀到底，师傅费介、王启年、沈重举重若轻，范思辙太逗了，范若若是小太阳，五竹叔像个AI，庄墨韩演出了文学大家的风范。张若昀也撑起来了，爱情甜的要命。我明白了李明亮医生为何会喜欢。谢谢你。等第二部。
只恨更的太少！
一星送给老戏骨
比玛丽苏更装逼的龙傲天
lowbi
书粉来的，截止到11月27日晚7点，豆瓣评分7.9分，评价人数9619人。
我不知道这个评价是怎么来的，也有很多自称看过两遍，看过猫腻全集的网友说超出预期，在我看来，这部戏请了许多老戏骨，但很难想象会拍成这个样子。范闲作为穿越者首先出现在竹篓里，滴血的杀人者的竹篓。五竹的铁钎，以一敌十敌百的黑骑，十五岁的暗杀，这些本该刀光剑影，让人惊心动魄的元素被草草带过，霸道真气这名字也只出场过一次而已。那十九年前为京城权贵大为忌惮的箱子被范闲随手拎着，甚至交给范思辙把玩，权谋也在明面上谈起，像小孩子过家家。
可能编剧导演想像武林外传一样拍它，但是与我心中庆余年应该有的样子一一比照说来，没有一个元素是对的。我也不惮说出来。公布阵容的时候我就有过担心，但是实际拍出来之后和杨阳导演的将夜一比较，实在差的有点远
哈哈哈
“嚯！为陈道明去看！相信他的眼光！！”撤回撤回。
为了集数而磨叽，哪里看出了不拖沓……
那么那么多的满分，实在体会不到。
失望至极，告辞！
剧情太弱了，简直金手指，完全没逻辑
张若昀做错了什么
真的很讨厌豆瓣的一些装逼文青范的人，对于看了小说和六集电视剧的我想说，我竟然没用倍数，看完还期待下一集，这足以当得起我还不错的评价了。
自动跳过肖战戏份。确实挺有意思的
不喜欢。。。。。。。。。。
男主太丑
有点惨，当年我也是看完了的，一星扣给谁，懂自懂
确实看过，挺有意思，另外希望第二部里言冰云换人
特意过来打分，剧是好剧，不想因为个别演员而产生不客观的结果
第二部换掉肖战会好看一万倍，肖战是整部剧的败笔，他每次一出场我都想高呼麦艾斯麦艾斯，木头都比他演得好吧
太几把好看了
穿越不穿越、演技不演技的另说，咱就说一点哈，这张若昀和原著范闲的形象也差太多了吧……
这么好的演员阵容，可惜了。还是国内电视剧一贯的粗制滥造，本来期待这可能是一部《琅琊榜》那样的剧，现在看来，是我期待太高了。
srds我们庆余年是无辜的啊！凌晨前来给我昀撑腰！
小破年冲！！！！要是没有肖战就更好了
目前为止改编最好的小说剧了吧，期待后续别像将夜一样拉胯。
怎么回事为了肖战打一星？？？肖战演了几集啊？？？你们当陈道明吴刚张若昀还有其他演员们都不存在吗？？？
BTW
我爱二哈！！我真的！！！真香！！！！！
给林宛儿看病哪里要笑死我了哈哈哈😄😄好久没追过剧了
保护我方小范大人x
麻烦看清楚谁是主演 迷惑行为
就是个服化道预算充足的《太子妃升职记》。
你们是无辜的。下一季的言冰云请换人。
能不要狙这种肖战都不是主演的剧吗？！！！有种去狙陈情令啊
打一星的走错地了！诛仙陈情令才是肖战主演的，庆余年里他就是个钥匙扣！
肖战黑快换个频道  我给张若昀哥哥刷个好评
下一部找个有灵气的演员来演言冰云
演技好，废话少。服装发型辣眼睛
这部剧怎么就会有8分的。8分以下的剧比他好看的得有几十部吧。本身大概4分，演员阵容加持加2分，6分吧。
小飞贼行为请不要上升庆余年！😭 这是一部严冰云可有可无的剧
放过我们吧 啊啊啊啊啊啊啊啊！这不是庆余年的错啊
不因为不知名男配角影响评分，张若昀戏很好
爱这部剧，如果没有肖某就好了，他在我这里是减分项，不过我喜欢这部剧，我是为了我小范大人和五竹叔还有剧组其他角色，希望下季言冰云换演员。
看阵容还是挺期待，看了一下，什么玩意
狙肖战的别狙这部剧。言冰云这一部就打酱油而已。为范闲和他的义父们献上五星。
最后，第二部搞快点╰（‵□′）╯言冰云能换人就换人，台词不行，表情也不行留着干嘛，下部眼看细分就要多起来了，我可不想看见只会皱眉面无表情的言冰云，简直浪费天翔的配音。
被男主丑到劝退了😭
言冰云出来以后就不看了。演技有壁
观众永远比粉丝多 希望我路好的几位演员都向这个目标努力
礼尚往来
精准点艹啊各位 庆余年何其无辜因为一个废物AI被刷低分？别搞我们庆余年了呜呜呜呜呜
肖战演技稀烂
肖战是全剧唯一的败笔。
不准给我庆余年打低分，那么多老戏骨和剧本不值得八分嘛！！！！！！！
其他的我不管，爱去哪刷去哪刷！！！！！！！
你们清醒一点！！！！！！！
别吧别吧，二线配角不要连累整个剧…言冰云角色本身也无罪啊。庆余年怎么能比cql分低😭
虽然有个配角很丑演技很差，但其他演员还是很出色！瑕不掩瑜
张若昀真的不丑 我觉得范闲很适合他 （but积极打一分的真的不必 不要因为一个二十番毁了张若昀和一堆老戏骨的心血好吗）
私心认为，整部戏最吸引人的角色是叶轻眉
不能因为肖战这个配角都算不上的影响人家庆余年的评分呀
尴尬溢出屏幕。
不管是什么圈，豆瓣不是你们相互攻击的武器。豆瓣只是一个自由评论与交流的文化平台，没有脑子不理性的人请走开好吗！！
本来最近剧荒就想着看看这部网上风很大的所谓爆剧 结果看了第一集 主角的颜真的太劝退了  心想着忍一忍 说不定故事吸引人呢 又看了几集 不行 忍不下去了 在一众主演里面 主角演技拉胯 颜又不行 放弃了 再见👋
救一下老张 老张都自己过来评分了  大家理智点 这个剧肖战又没多少戏份  而且看完真心不错 良心剧 老张的台词功底让人折服 演的也不错
补分了，观众永远比粉丝多🤗
五分是一定给的，但是记得言冰云换人哦🤗
不好意思，没坚持下去！真的get不到好在哪里！
也不必给别人一番的剧打一分。。这部剧不错的 我近一年里头一部让我追玩的国产剧惹
小时看了书，自然来追剧。爽剧嘛，随便开外挂权谋设如儿戏我不怪你，主角双标就不好了。小范大人一边念叨着护卫也是人给滕子京报仇，一边不知道害死多少护卫，太败好感了。更要命的是到最后了还拿滕子京说事，猫腻的框架搭得多好，找个宏大的世界观做复仇借口难吗？三星全部给配角。不说陈萍萍和庆帝，只说沈重、王启年、范大人，小孩范闲甚至退伍老兵。各有各的好，希望第二季进入高段位权谋，再给剧组换个刘海造型师。
mlgbd，这几集完全崩了啊，先是剧情开始拖沓，全然围绕个男女主的相见水了三级，然后把我心中吃人不放盐的小黑狗改成了傻逼狂吠的二哈，主角两世为人，硬是改成了智障儿童，然后细节大量穿帮，没眼看了，魔改剧情属实难受，过来改评分了，本来想改成2星的，想了想给庆帝和梅执礼那场君臣对话的名场面加1星，姑且先这样吧。这几集属实看的我难受。
小范大人没做错什么
从婴儿到长大都在儋州，为啥进京都后所有人都能认出他是谁！？
本来可以给四星但是李沁演的角色必须单独扣一星，全剧演技最差的一位，甚至根本没什么演技，严重拖后腿；这样的演技这样的台词这样的做作真的是忍不了了，哪怕拖着进度看我一想到我给的点映费就觉得你少出来一点我花的钱就更值，别浪费我点映费用的一分一秒！！！至于其他亮点和优势这部剧我就不多说了，其他演员配角主角都有亮点和高光，特别几个老演员演技很牛，对戏剧情看得人爽死；
给肖战1星应该去评陈情令诛仙吧！不要连累庆余年啊大家！
观众比粉丝多啊！！！
一集半弃剧。废镜头多，节奏慢，世界观铺垫不够好，故事讲述也不流畅。感觉每一段都很莫名其妙很生硬。
跟庆余年无关，他值得。（言冰云换人赶紧的）
住手啊各位！庆余年跟某位无关😖！放过庆余年吧！
5集弃。
（我就是喜欢看爽剧
除了肖战都很好
老阿姨不懂粉圈举报操作，也不懂报复为什么要牵连其他人，我喜欢同人也喜欢好剧，庆余年其他的好演员努力不该被辜负。
保护我方范闲，不能因为他演了两集就打一星，哭哭
一众男配角演技碾压，各位叔叔爹爹们群星闪耀呀，范闲男主光环太盛，庄墨韩老先生最后的戏把主题拔高好多，好感人，连沈重都演得极好，人物立住了，很丰满。
看到网上说主演张若昀都亲自下场来打五分挽救口碑，真觉得有些哭笑不得，这枪躺得也太冤了
比想象中的要ok很多。
可不能因为一个小配角耽误了一部好剧，主演是张若昀，望理智
这才给7.9？9分以上要的
昨天真的想冲进来打一分的，后来想想我的王启年，想想小范大人，想想范思哲，想想鸡腿，司理理、朵朵就下不去手啊！我打四星，扣掉的那颗是因为肖战！不仅仅是因为他最近的事情，也因为他的出现拖了整个队伍的后腿。演技太差！
好作品就是好作品，并不会因为某一个粉丝群体的抹黑而改变这一事实。
拯救国剧，凭什么爆爆令比庆余年分高😤
至今记得吟诗那集带给我的尴尬。
救救小破年 小破年是无辜的
好看！！！期待后面剧情
肖战别来了( ¨̮ )
超级喜欢张若昀!演的也很棒，其他的所有演员都很棒很辛苦!谢谢你们，期待第二部，但是麻烦可以换掉言冰云的演员嘛？谢谢，真的不喜欢
我来救一救庆余年的分数！请愤怒的人用金钱投票，不买他代言和商业合作的产品！‼️‼️这部电视剧是所有创作者和剧组成员的心血，他并不是主演，请不要误伤！！
只要第二季没有屑屑，那我就期待😋😋😋
剧是好剧 但第二部请不要再找那个肖战来演男nnnnnnn号哈 没有必要 五分送给优秀的演员们和剧组 肖战除外
庆余年挺好看的其实，不过肖战粉丝实在过分哦，期待庆余年二
某站只是男nnnnnnnnnnnnnn号 别连累了这部好剧了
保护庆余年，这一部xz又不是主演顶多算友情客串，理智打分…
张若昀真的太丑了，大小眼厚嘴唇，演技还烂，换个男主应该更好。其实主要是冲着陈道明看的，老戏骨是真的牛。整体节奏还不错。补充两点，服化道跟闹着玩似的，二皇子……好久没见过演技能尴尬到这种程度的演员了。
求放过我庆余年
我经过这几年的失望已经降低很多期待了 可是 怎么能这么不好看 我得看看原著粉什么评价 如果原著就这样那我无话可说 我审美不够 无缘欣赏 如果又是瞎几把改那我这暴脾气可就要上来了 这种阵容 浪费是犯罪啊！
不要因为个别人给一个优秀的作品打低分靴靴！
3月2日标记：有毒吧，你们自己撕就撕，跑过来给庆余年刷一星，和肖战粉有啥区别，两边都怪无脑的        /影评：有趣有趣，这设定有趣，要开挂就干脆全开，挺好的。弹幕都说五竹是个Ai，不知道这个设定有没有改，有意思。第二季第三季会有的吧，别搁置了
五星保护#张若昀 飞来横祸
哈哈哈，这乌龙闹得也太搞笑了，小范闲一枕头打晕自己的未来老师，还用凳子神补刀，看着都替费介疼。
言冰云真的好丑啊卧槽，跪求第二部换演员。小范大人真帅！！！！
太难看了，一上来莫名其妙整个小说，剧情很无聊，一点没有看点。
言冰云是个什么垃圾   换个人不行吗
小范大人后援会来啦，只要没有肖战，这部剧超级巨无敌好看!肖战给我滚
其他人5分 肖战0分
张若昀真的不错，请大家精准打击！
男主太虚伪了，开外挂，又双标，跟《阳神》男主有得一拼，恶心
好恶心啊，路人都要怜爱的程度。🤷‍♀️
总算跟完了，30集之后高潮迭起，一集一波大惊喜。
王倦牛逼，除了肖战，其他演员都挺好的，有的演技一般，但是人设太合适了，张若昀算是年轻演员台词排前面的了，背诗那段被震撼到了
是本好剧，不该因为一颗老鼠屎坏了一锅粥
别别别，放过这部
最近在家隔离，感觉挺不错，看了庆余年，失望😞，不好看
妈的手滑删了我骂了很长的评论，qswl
除了表演挺灾难，还是很好笑的。
好笑就好笑在——比琅琊榜还故作高深，但摆弄权术的流于表面又能与剧情设定的层层造作、面面矫饰自洽消解，故事由男主视角铺展开来，呈现出一种潇洒而无谓的气质
网络小说改编剧的通病，和那个九州牧云记一样的问题，架子铺的太大，驾驭不了，就成了这副模样。就拿琅琊榜来比，高下立判。
又是一部配角比主线更讨喜的剧，当然这绝对不是在说二哈演技不好，毕竟没有他也没有整个故事了。远到沈重，近到滕梓荆、王启年、费介，小到郭麒麟、林大宝，大到庆帝、陈萍萍，有哪个不精彩？当然，最爱的依然还是陈萍萍。可惜，就这样断了，其实第二季有没有不那么重要，原班人马和王倦怎么来填好这个坑才重要。
张若昀yyds 庆余年一入股不亏！！！
捞一捞。xz就一客串，实在没必要这样报复……
我觉得很一般啊，剧情衔接很差劲，主角们人设太浓郁了。
为什么会火?
高中喜欢的架空小说，电视剧很用心，值得一追。
能不装逼了吗，范闲？
为张若昀打五星。二哈太可怜了
就很直率的分阶段装逼，轻快型网剧。权谋啥的就别当真了，为了把装逼背景涂抹的细致一点。
第二季言冰云考虑换人吗？
好看，期待第二季，然后言冰云换个人演吧！唯一的败笔
奔着主角团队，和预告去看的。就是一爽文改编的爽剧。接受不了爽文的基本就不用看了。看了13集, 主角就是个憨憨，如果不是有主角光环早就死两百遍了。就算是架空时代，我也不能接受古代会如此“现代”。而且节奏极其慢，还时不时穿插就前一集或前几十分钟播过的回忆内容。可真是凑集数鬼才。
保护我方庆余年，因为某些人营销过度导致被扫射，惨还是庆余年惨
不能一颗老鼠屎害了一锅好汤 五星跟上
好难看啊，身边都没人看过，男主真不适合古装，演技全无
别问问就是肖战不配五星 其他人配
搞这么大阵仗就为一沙雕剧？何必兴师动众老戏骨，有郭麒麟就够了。
看了6集，值得一看
剧很好，很喜欢几位主演，张若昀、李沁、陈道明等等都非常棒。就事论事，就算没有这次的举报事件，肖战演的那个的角色我也确实不喜欢，因为他我在心里默默给这部剧减半星（没有半星这个选择，只能在心里减了）。
很精良的剧作。当然我主要是为了怼xzf才冲过来的
类型是我喜欢的 被男主颜劝退……
腾讯把我们会员当傻逼，所以我已经在盗版站看完了。个人作为原著党，对于剧版的改编非常满意，大线、主设定、价值核心，都没怎么偏离，但是却根据角色特性加入了很多喜剧元素，大幅度降低了观看门槛，做到了剧情顺畅且好看，并且演员表演基本都在线，整体没有特别短板出戏的部分，算是近10年来网文改编剧里名列前茅的。对于身边很多原著党朋友诟病的比小说降智很多，这点我也承认，但是并未觉得不妥，电视剧和小说针对不同的人群，本来就应该视作两个作品对待，庆余年的剧本身就算脱离原著来评价，也是近些年古装剧里非常好看的了（相比隔壁九州后期的稀烂，和其他古装剧各种傻逼），跟琅琊榜还有知否一样，在我这里都算合格之上的电视剧。
今夜，我的泪为沈重大人而流，沈大人，大齐不值得！他们不配拥有您！
至少在19年底是真的把我吸引住了，身边很多人也都在追。被热搜吓到了，公正一下，真的不错
救命!张若昀是主演啊！球球大家理智一点
剧给五分，求第二季别再请肖战了
给除了xz外的整个庆余年剧组
好的剧值得，肖战不值得，第二季滚别来了。
这部剧依然把庆国的未来，寄希望于统治阶级内部的迭代和分歧，范闲能够洒脱的背后，依赖的是权力的血缘和科技的靠背。但它依然代表了一种新生的希望，它的愚拙是不符合规则的，它的聪明仅给予我情绪的宣泄口。希望它的第二季，能给一个实际的预兆。
抵制劣迹艺人肖战。
庆余年是张若昀主演的 全剧非常精彩 众多老戏骨一起飙戏。其中肖战戏份很少 拜托不要给良心剧打一颗星
xz就是个配角！五分钟戏份的那种！我也恨他，但是各位别搞错了，我哭
情节过于难看，台词过于糟糕。娱乐一下可以，难以品味。
补评，良心剧。请不要把愤怒发泄在其他付出心血的演职人员身上。
肖战不会去第二季吧 
除了言冰云的演员都挺好
肖战才出现几集啊？不能就因为他以及他粉丝的行为而胡乱否定整个剧组的努力和主演们的演技吧，这两者之间没有关系吧。不要误伤了好吗？之前因为平台的骚操作庆余年就已经够惨了，剧组很不容易的好吗。张若昀、陈道明、吴刚难道不香吗？
不必要因为某个小角色而差评整部剧。
很喜欢张演的小范大人，还有陈道明老师，下一季快点来吧～🦐可以gck吗嘻嘻😜
嗨 我周围看过的都说好！不要被某二十三线配角影响！
姐妹理智，战姨的番位够不上这剧的实绩！
十颗星！王倦老师受我一拜！
庆余年范闲是男主啊...别伤及无辜了...
我8年的心血！guna！
4分给除肖战外所有人，演员们都演得好，剧情好，肖战演的言冰云是什么玩意儿啊，太垃圾了吧，一到他的镜头，感觉都在翻着白眼演戏，第二部可千万别有他了。
借用别人说的:一流配角，二流主演，三流剧本，末流制作，是《庆余年》的真实水准。 因为有陈道明才看的，以为是牛逼高质量剧 ，看了十五级了 剧情垃圾 男女主无cp感 服化道不忍直视 。真的三流古装剧 。。
我并不怎么关心这次的事件，但这是一部好剧~请不要误伤~~
有一个地方设计的不太合理，母亲叶轻眉的理想是建立一个人人平等的理想社会，而她做了什么呢。
1.调教出战斗力无人能敌的四大宗师；
2.通过一些现代科技给皇室经商，现代货品肥皂、玻璃等专门在贵族之中售卖；
3.设立鉴察院：一个类似于明朝锦衣卫、苏联克格勃的高级特务机关，在武侠剧里类似于东厂的组织，一丝不苟的监视着国家上下、全体大臣。
这是为了建立人人平等的社会？这不是为了建立《1984》大洋国么？人人平等的好社会是靠鉴察院监视、管教、恐吓的么?统治者的话成为法律，统治者可以凭借无上的权力、庞大的军队、残酷的警察、强大的科技、财富和生产力来为所欲为，所谓无法无天，不过如此。
不谈规则、不改制度、不做权力分散与制衡、法律朝令夕改，人人都要看统治者的脸色说话办事，对于国民而言，这怎么会是理想国的样子呢。
喜欢张若昀李沁 建议下一部言冰云换演员
xz演技全剧最差
全家都爱看。但是！下一季一定要换掉肖战！男nnnnn肖战一颗老鼠屎坏了一锅粥，我不想迁怒，下一季记得换掉！！
被🦐恶心到了，来给庆余年补5分了，祝第二部一切顺利，王倦你给我支棱起来
过分了啊，这个剧好看的，不要误伤
哇。因为某人来给这部剧刷低分太可恨了吧。毕竟这部剧更多的还是其他演员的作品啊。这种行为太小学生了吧……
某家粉丝的行为真是恶心他妈给恶心开门！懂得都懂
建议下一季换肖战，毕竟他的粉丝毁了很多人的快乐，看到他我们就来气。给张若昀的剧打一星的到底是谁，个人自己心里清楚。

“你刚刚说这本书是秽俗之书”
“我说了，怎样”
“你看过吗”
“圣贤之书都读不过来，怎么有空看这种东西”
“那你看过吗？”
“贺某怕脏了眼睛”
“书都没看过，就先开骂了”
连正视他人文字的涵养都没有 书都读到狗肚子里去了？目光如此浅薄 还自称文人。

啥玩意啊？这年头咋还有这么无厘头的剧呢？张若昀古装真是丑哭了……
妈呀看了rs我赶紧来给个好评，我还等着看2呢，男女主不换都🉑，郭麒麟也在就好了
男权色彩也太重了，令人窒息。
太尴尬了  太难看  男主真的丑 而且装逼
操 为什么要因为xz给良心剧打低分  
看完了 就四个字 肖战傻逼
三点五到四星可以的，打五星纯粹心疼张若昀的无妄之灾😂
我是晕了吗？这剧怎么拍成这样了？不是大剧正剧吗？怎么成穿越剧？重生剧？什么鬼……满屏都是尬尬的网络文风。这么多老戏骨鼓捣这么一个玩意？我，只能佩服大家的勇气……所谓网络大神都是这么神奇吗……骗纸！以为你可以秒杀《鹤唳华亭》，结果是这个样子！
拯救评分，无语了，想打低分的移步诛仙好吗
果然早前网文套路，但是直到今天才被搬上荧屏。年轻国人的后现代自恋文化风气从甄嬛传琅琊榜等剧开始蔓延，现在已经傲慢到了堂而皇之解构历史（以历史为名的宏大叙事）的程度了，彻底摊牌不加遮掩地要满足膨胀自我全知全能、主宰世界、手握极权的幻想，要堂皇表皮包装下的一滩纯爽感。无主线无目的无主角人格光辉的主叙事让一部电视剧最重要的支杆大梁完全缺失，主创自认为新意的解构性段子空洞至极。每三句台词装一个逼，一开始觉得好笑有趣，但持续看到一集半已经累得看不下去了。连篇累牍没有硬情节只有装逼，一切情节的存在也正是为了装逼，这正是当代网文的特点。猫腻是真正的犬儒。
改编的非常好，王倦大大取原著精华去其糟粕，打破男频魔咒，成就了这部剧。
真的，我是属于在热度过去之后才回去刷剧的那种人，我这几天连夜刷庆余年，我真的觉得现在这种良心剧不多了，再看完电视剧之后又去看了原著，我更加坚定了一个想法，麻烦把这个什么言冰云给我摁死吧，第二季换个人吧我真的忍不住了，要颜值没颜值，没了滤镜真的能吓到我，演技更不用说，没！有！其他的人无论是李沁还是张若昀或者那些老戏骨我觉得他们都超级超级超级好，颜值演技都完全ok，但是这个言冰云一出来我特么就惊呆了，这真的不是硬塞进来的？除了瞪眼睛他还能干啥？还能干？！啥？！我近几年都戒掉电视剧什么的了，只是被疯狂安利才去看的，现在这种良心国产剧真心不多了，言冰云能不能换个演技好一点的？娱乐圈长的帅有演技的小生虽然少，但也不是没有啊，能不能不要让一颗老鼠屎毁了一锅汤？好吧，确实不能让一个人拖累整部剧五星还是给吧
吹爆庆余年，幼年范闲，小冬冬前途无量啊！！！！
拖沓低智，魔改原著。弃剧。看在陈老师份上多给一星。
不要因为xzgg给庆余年打一星，想发泄去他主演的地方去，希望庆余年二换人。谢谢
尬到爆炸的一部剧
好好的，别拉上庆余年哈，我小范大人不香吗？我庆帝不香吗？我五竹不香吗？
听说🦐来打一星那来补五分了
 ^ ^大家都很好除了火盆子
范思辙全场名字最讲究的一个，没想到是全场最菜的一个
某些人不无辜，但庆余年无辜。抵制肖战请到【陈情令】【诛仙（电影）】谢谢各位！！！
看了一集算看过吗？因为实在看不下去
庆国二代们不得不说的故事
看了一个最热短评 委觉得稍微有点不对 应该是一流的配角 二流的剧本 三流主演 一颗星给陈道明 一颗星给王倦
是好剧本，但是拍疵了。服化道，台词设计，拍摄风格，细节捕捉都太糙。最突兀的便是男主角这目中无人的装逼，还没人治得了他，你说气不气。先当肥皂剧看吧，暂两星。
看完了，可惜被强塞了一颗老鼠屎
王倦、张若昀出头天，说人话、有逻辑、节奏快，设定新奇复杂，鸡汤调味正好不太齁人，全体角色打包可爱【尤以清新爽朗快快活活的范闲为甚】，简单一个字：爽！容易做到吗？其实是没有那么容易的！
报歉，真的没觉得好看
张若昀实惨，不过希望第二季没有肖战哈！有我肯定不看了。
以为是一部权游，结果只是一篇儿戏。枉顾常识，细节粗糙，可惜了这么大的排场，这么强的阵仗。片中各种渲染尔虞我诈，机关算尽，又各种提到红楼梦，难道忘了那句——机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。这些阴谋阳谋也是想和曹先生一样表达这一层意思？还是仅仅想通过这些渲染猪脚光环？如果是前者，恕在下眼拙，没看出来。如果是后者，未免立意太浅
庆余年超良心的剧，大家冷静一点，不要误伤了
换了吧
全程台词那叫一个尴尬！一帮主演除了陈道明，演技没有一个能打的，但就更显的陈老师用力过度。剪辑、摄影也是有些尴尬，摄影以为自己拍了好美的镜头，剪辑拿来乱塞。感觉这部剧投入挺大，但为什么找这两位一点演技也没有的演员做男女主演？
是一口气通宵到三点半看完的，救命，王倦你什么时候写完第二部，看不到下面的情节我要疯了🆘
第二季把肖战换掉吧……就这么一个拖后腿的…
人物选角没什么毛病 ，大方向剧情也没毛病 ，细节改的真特么弱智 ，范闲在剧中也变的那么蠢 ，明明就是见个面 ，小说一下就见着了 ，电视剧一定要搞套路 ，搞NM的套路 ，直接点不行吗 ？这种烂俗套路都看过多少了，本来有希望成为好剧的，可惜了。多好的演员 ，多好的大纲 ，硬被编剧导演搞成烂剧 。剧情细节方面太差劲 。
Tag里为啥会有烂片俩字（哦现在回来编辑又没了）？迷惑……这个剧其实挺有意思的，对习惯性剧情审美疲劳的当时，终于有个有意思的剧看了。主角里面的老戏骨们真的是太牛批了，皇帝和萍萍太有戏了，就冲这俩双商超高的人单独加一星！虽然有句说句没有长得符合我审美的年轻演员，导致我差点没有看，但是主演没被老戏骨压住也挺难得了。这个剧简而言之讲的就是：我的金手指是我n个爹…这一季就是标准爽文男性向，也就是爽这一点容易加分（现在观众好像都这样偏好，人性复杂不够就爽文套路加身），王倦大大说下一季，所有金手指都把男主当做棋子，男主怵然发现开始反击做下棋人，所以我更期待第二季的剧情。
爽的一批
评论区是疯了吧，一个配角自己废物出圈粉丝发什么疯，恶心吐了。怜爱庆余年。
好看搞笑
好看期待第2季 土豆虾滚
好剧就是好剧。理智一点，不要和脑残粉一样恶意评分。
庆余年实惨 第二部只要言冰云换演员 我就可以继续爱昀哥了
补个分，本来可能只给4分，但是就要给5星。言冰云要是换人就更值得了，盲人式演技着实有点拉胯。“观众永远比粉丝多”说得很好。
7.5分。喜不喜欢不等于好不好，这个道理很难吗。
狙肖战的朋友们，他在这部剧戏份少，且毫无出彩之处，请尊重剧组其他成员的努力，隔壁剧泄愤，高抬贵手好吗。
为了张若昀，陈道明，吴刚，李小冉！来给五星。哦，差点忘了，还有小可爱郭麒麟～
来夸夸庆余年 延迟追剧延迟上头 不要让一个丑姨影响了好剧 
期望越大失望越大
演员阵容强大，毕竟是新丽的戏。但是这种网络小说改编的剧，看个热闹还行，明显的先天不足，bug太多了，毫无逻辑可言，做作，故作高深有趣，其实幼稚傻缺得一逼。
男主长太丑了、个人觉得好多人演技不好、一星给剧情、一星给老戏骨
写个自嗨爽文能骗一波10多岁的男孩，改编成电视剧能再骗波20多岁的女孩，可惜很大一部分男孩就喜欢看这样的爽文，很大一部分女孩也总乐于看这种肥皂剧
民族主义爆棚的直男爽文罢了 一边说人人平等一边说“我是皇子 流着他的血脉” 一边说古代女子不易 一边正常打着架给女的下春药 关着女囚犯对男主冠冕堂皇说“我怕你忍不住” 一边说打仗受苦的是百姓 一边刚战败的国家街头挂旗羞辱百姓 一边说希望世界平等自由有大爱 一边说自家子民在所难免 非我族裔 格杀勿论  2019年的作品啊 你简中真的...赢麻了
稳住，庆余年是19年最好的剧集 不能被糟蹋了，别伤及无辜
救救张若昀吧！🥺
2019年第一神剧，个人年度最佳，看完让人怅然若失！
🦐都给我滚！
希望下一部没有肖战哦，五星给导演编剧其他演员
好剧不该被牵连
剧情节奏很快 不拖沓 张若昀演技也棒棒哒！
不许背锅！
五星给编剧和除肖战以外的演员，肖战是全剧唯一一颗老鼠屎，卖腐剧出来的网红，粉丝还嫌弃耽美，你妈教你放下碗骂娘的吗？祝肖战糊进地心
补个分，过审鬼才
别打一星了，隔壁陈情令诛仙才是战场！
肖恩死的那个地方真的太美了。为什么要搞穿越，看着有点出戏，知否就很好，把原来小说的重生设定直接删了。达康的眼线是怎么回事，对男主选角不满意，五叔的蒙眼睛话少设定也太二了，搞笑梗也很尬，也就看看陈道明的新胡子和两撮乱发，被预告骗来的，主要是为了李沁（李小冉好像个女装大佬）
剧挺好的，只是希望以后剧组不要再请某些流量，一颗老鼠屎坏了一锅粥……
我看到有人恶意一星，不知道怎么回事。这部剧总体来说蛮好看的，大部分人演技在线，不过后面出场的那个言冰云演得一般。
第二部可别请肖战演了 我谢谢你了
理智对待！！！别瞎凑热闹
之前有多希望第二季原班人马，现在就有多希望换掉言冰云。剧还是良心的，恶意打一星的冲着主角和其他良心配角也不要伤及《庆余年》啊
不要因为言冰云的不行而给整部剧打低分
有的人还不配拉低庆余年的分
喜欢也要被看见
原因你懂的
md你们在干嘛这是张若昀主演的你们是不是有病
假期没事干和妈妈四天刷完🤭好看！张若昀演技棒！下一部什么时候来！！！！
三集弃。多一星给演员们。
真的是改编很不错的男频剧，张若昀演的也不错。水产们能不能不要因为割割不能演第二季了就恶意抹黑男主角和第一季了，你们跳脚的样子真可怜
所谓的男频改编即使制作精良也改变不了无聊本质（仅代表自己）不过从此以后提起“疯批美人”我会想起李小冉的脸😅
不要误伤庆余年，这是部好剧！xz在里面的戏份可能还没有陈萍萍的轮椅多
莫名其妙，不知所云的设定。。。
不谈演技～你们不觉得这片子剪辑的节奏感很有问题吗？
真的是无语了，殃及池鱼到这个份上有必要吗？这种行为跟那些脑残粉有啥区别
肖战演技烂建议换掉肖战
弃。看了几集发现全都在靠金手指和主角光环在大杀四方啊。经历过穿越文的全盛时代——隐约有种博览群书的骄傲，虽然与我毫无关系——感觉最不舒服 的穿越桥段就是拿着古人作品假装自己有才华，这跟高考生参加幼儿园选手区的中国诗词大会 有什么区别，神特么洋洋得意碾压全场
什么沙雕无厘头穿越剧 也不能因为是架空就这么胡来吧 这剧都能八分 我国是拍不出好剧了吗
少一星给肖战 别让我在第二季再看到他！全剧就他像走错片场的僵尸，拖后腿。
想知道小范闲是谁演的，演技满分！
要不是陈道明真心不想点进去  演技还算可以吧 就是这个故事线拼凑的有点累啊 硬梗抢塞诶 跟琅琊榜没法比 还有最想吐槽的就是配乐 什么鬼啊 完全带偏 男主不帅女主毫无感觉 诶 弃剧
有些来狙庆余年的你们有病吗？？您们跟🦐有啥区别？？有本事狙隔壁陈情令啊？？没本事就来庆余年这撒泼？
张若昀太惨了…
本来只值四颗星，希望不要因为一颗老鼠屎坏了一锅粥，抵制肖战可以，球球大家不要误伤小破年
虽然很生气，但是不能牵连无辜。
男一演技真的跟他那个鼻孔外翻的媳妇登对。能不能给道明叔好好画个眉毛。达康书记那个没眼看的双眼皮还有拉皮过度的脸你们是怎么看出演技的。豆瓣评分现在真的越来越。。。
真的良心剧 里面很多实力派演员 求不要误伤
放过年年吧，它是好剧！！！
姐妹们放过庆余年！！！！张若昀是无辜的啊！！！！这个剧好看的真的！xz最后面才出来 他不配伤害这个剧！！
希望第二部言冰云能换人
最后结局为了第二部确实也只能这么干，但是那个镜头张若昀也太丑了把！！！！！
今天成了肖战黑，但是电视剧我是看完了的，除了言冰云的演技外都还可以，不忍心打低分。但是拍拖第二季一定一定要把肖战给换了，不仅我忍痛割爱，而且我也不会再给各个同事安利你们！！顶流就请让他自己去演大男主戏吧，第二季言冰云一定要换人！！！换人！！！换人！！！
第二季别找xz
为了一个n番、各位别啊，去隔壁行不行。前几番位的主演的心血不能这样啊、真的心疼
寒假在家陪妈妈看的，非常不错！
（第二季换掉肖战谢谢
有肖战的电视剧全部必糊！演技是不存在的！搞基卖腐倒是挺会，吐了🤮两星给我二哈哥哥！
本来挺好的剧……但是肖战实在是演技太差了……无力吐槽
张若昀太惨了吧，肖战在这里面就是个十八线男配啊，别牵扯无辜。这部剧周围看过的没有说不好的！！我来挽救下口碑
看了几集，没有继续看的欲望，吹的太过了，女主颜值还行，男主太丑了
给范闲投票，希望把言冰云换了。
十分庆幸及时补了文，一集把第一卷的内容都给咔嚓了，小演员选得极好。不过服装发型真是啧啧啧，王倦改得很好笑，我要笑疯了我滴妈！但是没看过书的突然看见一个孩子把人pia飞再把一人砸晕应该会怀疑人生吧？|14集真是惨烈与搞笑齐飞，儿子的善却没有换回爹的命，可北齐武者又如何得知死的是一生唯一的善的爹?妈的太惨了，刚哭完被三处可笑死了。|太好看了，一想到第二季遥遥无期我要抑郁了。
这世界觉得他无关紧要，我不喜欢。李文亮医生，天还没亮，多想跟您一起看到黎明到来
保护我方小破年！别乱狙了球球。
肖战演的啥，严重影响了观剧，电视剧值得五星，但肖战负五星，恶心肖战，别在祸害电视剧了
这部剧我很喜欢的，之前也忘了评论，正好这次一起吧。剧是很好的，看得出来主创团队非常用心，演员选的也好，真的是神仙阵容了，放在以前都不敢想的。张若昀也压得住，跟老戏骨对戏也不落下风。而且全剧基本都是原声，太难得了。这部剧让我对之前觉得很路人的演员都有了滤镜，这就是好的作品带来的正面效应。因为这次肖战粉丝的事情，可能对剧评有些影响。希望大家能明白，一部剧是一群人的心血，不是他一个人的。而且他只是个配角，戏份很少，不要牵连无辜。希望有一天，我们能拥有更加广阔的创作空间及自由。敬我们热爱的一切！
赞姐值得
好是好，但看到十几集了。范闲才和鸡腿姑娘真正相认。这太漫长了啊。道明老师演得是很好，但总觉得节奏上和别人慢半档。感觉没从正剧里出来，二倍速下，道明老师的语速才算正常。个人感觉哈，非喜勿喷。
这是我爸爸很喜欢的剧 我不忍心因为有一个垃圾就降低他的评分 但我实在希望片方看看有些人的演技 他不值得
大烂片
我来拉回一下评分，小范大人又做错了什么呢？顺便期待一下第二季
跑龙套的那位不配哈
激起了我的逆反心理
勉强看了三集，不知所云，剧情就和闹着玩一样，每件事情都太仓促，交代不清，站不住脚，不知道8.0怎么来的
平台不做人
小范大人 不容易
打光不行摄影不行，动不动张若昀就左右脸不对称丑的一逼，服化道也太垃圾了
低幼剧本是怎么请到陈道明的啊！唉！
冲着班底还有演员口碑去看的，果然没失望，除了脸太真实无滤镜😆看多了高度磨皮柔光滤镜加满的古偶，乍一看还有点不适应，但是质感上来了。张若昀的范闲完全就是本人吧，台词功底也好！
这剧最大的败笔不用我说了，言冰云…那段我都要跳过才能看下去，希望第二季言冰云换人，还是一部好剧！
没看过小说，看过前两集真的觉得能不能好好打磨一下剧本或者能不能剪辑好一点，主角毫无理由一路开挂，不需要解释的强大，即使后面不错，这两集就差评了，当一回黑粉，两星全给演技
我觉得张若昀演的很好啊！老戏骨也很棒啊！这部剧就是很好啊，为森么这么骂啊？
请不要因为xz就恶意打底分，他的戏份本来就不多
补分，恶心某些吃饭摔碗的，撤了自家的，还想祸水东引到庆余年头上？第二季换人吧，清净！
这部剧请了肖战是唯一的败笔
服化道比不上九州缥缈录，胜在叙事节奏快，不熬人。但是这个世界观我至今无法接受，不伦不类，不是纯架空，当你以为是穿越系武侠宫斗古装片，又掺和进科幻元素核辐射。
听说因为ao3好多人恶意一星 真的没必要……
人在海外，对国内剧就分外宽容，但没想到居然这么多人打一星？我现在看到33集，觉得越看越好看，尤其过了27、28集两集高潮，让我欲罢不能，更加确信这是好剧。有些人说这里面逻辑不自洽，我起初也这么想，但看到33集，发现之前的缺漏在后面都有了解释，其实这就是一部以范闲的视角为主的Bildungsroman，范闲起初是所谓的正义之士，但他在本剧就是一个有缺点的视角有局限性的男生，他的公正本就是有私心的，同时他也在不断成长。皇上也看出来他还是需要更多的磨炼，整部剧以他的视角继续往下叙述（从BGM中也可以体现，因为音乐是现代音乐），原来自恃有着现代思维武装的范闲，不断在封建制度中跋扈着冲撞着这个制度忍耐的边界，但他也有撞到南墙之时，这也是他成长的时刻。最后，我不是肖战粉，没看过原著，只是想给这部剧打五星
看了剧，又看完书，才来评论。
我努力了，真，没看下去。要是一直都是第一集的小朋友演就好了。
我昀哥太难了😫
没办法 肖战 要怪就怪你家粉丝
好的作品是一整个团队的心血，不应该因为某人或者一起事件而引起民众的激奋和无理的评价。我爱庆余年的多面与世俗，我爱剧中人的情怀与执着。作品的好坏交由大众评价，但并不是大众宣泄愤怒与恶感的出气桶，想要骂想要抵制请换一个地方吧。
补分！小范大人、庆帝、陈萍萍、黄启年最棒，期待第二季！全剧最丑言冰云，肖战粉丝好tm烦
张老板说国产剧节奏就是很慢。
什么烂电视剧，流量演员烂烂烂
