终于有编剧知道，高冷不是“没礼貌、对谁都爱搭不理”，而是“不过分闹腾，理智冷静，温和有礼”了！
也终于有编剧知道，可爱不是“又傻又圣母，除了嘟嘴瞪眼，只会从头到尾拖后腿”，而是“在人情上不懂世故，单纯易相信别人，但在专业上细心灵活，敢爱敢恨”了！！
语速正常，剧情进展回归早年电视剧发展，环环相扣，层层递进，人物刻画得鲜艳生动，爱情进展得有理有据。好片子。
为啥我觉得很尴尬
绝了 这不比s流量剧香？？堪称今年上半年古装top
前10集还挺好看的，一到贵州就陷入国产电视剧的狗血魔咒了
感觉评论太高了，男女主演技真的拉跨，没啥表情，看着大家这么夸演技，我都怀疑自己了。
①剧名和简介拖后腿指数99.999%，男女主角演技均在线，男主角人设真难得，不装逼不油腻、懂礼貌知分寸、有头脑有担当、心细如发尊重女性，作为上司还不亏欠下属工资，发现自己喜欢女主角之后直球呵护不拐弯抹角；女主角技术一流观察入微，可爱软糯、少于世故但不蠢。
②剧情还算紧凑，难得兼顾了甜宠和探案悬疑，找到了当年看《一寸相思》《大宋少年志》的感觉，只是可惜后劲不足，要糖没糖，构架起整个故事的案件也没什么意思，驸马线草草收尾，宦官线和老师线环环相扣不等于有趣。
自从有人说男主角像田雨我就再也回不去了……越看越像哈哈哈哈。
吃了安利去看的，制作还行，但是剧情很平，演员都很一般，傻白甜也不尴尬的小景在这部剧里也比较尴尬，男主及格分吧，男二女二颜值演技都不太可
这剧非常棒，不是演员制作服道化有多好，是剧本非常好，近期剧本中的清流了，我本来最讨厌演员大段大段的台词了，昨天看第8集男主向皇上请求去黔州，把前8集所有的案子都严丝合缝的串起来了，层层递进推理引出黔州这个最终目的，照这个进度来看后面应该是关于兵权财权男女主身世涉及谋反的大案，但剧情节奏很好，前八集作为一个引子讲的清楚明白，这部剧靠智商成功留住了我。
宋大志粉冲着女鹅苏晓彤来看了！苏晓彤真的很适合演小甜剧，长得就很傻白甜本甜，容易有cp感。第一集男主安郡王就有宠女主的感觉了，试问面对这样一个小可爱谁能不宠不动心呢？而且探案的过程也不枯燥，很有意思，尤其是男二景翊一个平平无奇的套话小天才把我笑到捶床。
可能期待值太高导致最后观感很一般。剧情和后期还不错，演员表演中规中矩，不拉跨但也不出彩。感觉目前评分虚高，但我没有刻意去拉低，给的就是我心目中切实的分数。
副线剧情挺好，主线剧情一般，男女主人设不错，男主堪称男德典范不戳子，本质甜宠，评分有点过高。
鹅啊，这不比流量加持的S级网剧强？但是没看到什么宣传，女主呆萌可爱，但是验尸的时候很高光很专业，撩人而不自知。男主更是近年来古偶剧中少有的尊重人尊重女主，目前为止12集里大部分时间都在搞事业的人设。总之男女主就是搞事业的空隙谈恋爱。这剧值4星，奈何太糊了目前日均几百万播放量，打5星支持一下良心制作吧
女主可爱的，但总感觉配合剧情看，整体来说缺灵气啊。哟，铁定是长辈交代过隐情才不肯对人明说的坠子，就一直在手上把玩？？？看了两集，先弃了，实在觉得人物塑造不太好
8.0，哭了，没钱宣传的小成本真良心啊，流量剧趁早凉凉吧。
这剧越来越上头，一两句说不清楚！
案件还可以，不能直接表现尸体、就用绘本方式，而且也很逻辑在线，除了男主不帅以外，其他都不错。可以追。小景依然很可爱，呆萌呆萌的。
我只想对投资人，赞助商们说一句：我们真的不傻，我们有审美，只要剧做的够好，一定会发光，不是靠一些没有演技的流量演员！！！！！！！！
有点意思 都不怎么用倍速
前半段剧情编织挺紧凑，破案过程稳健扎实，又有漫画+真人演绎加持，看得出编剧对推理部分的重视；不过和很多剧一样，越往后越急就章，明明可以冲到更高戏剧冲突，但可能是篇幅关系，突然将很多重大转折或反转结构以陈述方式道出，这与西南部分好几处的偷听处理一样偷懒。并未感受到很多人表扬的演技，就中规中矩完成任务，男女主感情戏比起搞事业差太远（不如省去），还不如嗑二萧兄弟情？（bushi）
甜白懵懂女仵作+冷面聪明王爷+机智搞笑男二+帅气仗义女二
虽然主角都是糊糊透明，投资不大，但这剧剧情节奏快，第五集直接飞起，六七八集觉得达到巅峰！
伏笔暗线都在不动声色中埋好，本来想看甜宠，没想到被剧情吸引🙈🙈🙈
这才是合理插入漫画的剧，配乐节奏引人入胜，我一天看完八集！
虽然有些瑕疵，细节有点小毛病，但瑕不掩瑜，这剧预估豆瓣评分8+，希望后期不要拉胯！
5分给我的小景女鹅
这个剧真的是不错情节呀，选角真的很赞，剧情节奏是真的蛮不错的，推荐大家快去看吧
很有大宋少年志的feel
题材喜欢。很有意思
这部剧告诉了我，剧本是一部剧中最重要的，演技或者服化道都只是陪衬而已☝🏼
还行  演技还需提高
兢兢业业的国家公务员
本来想打四星，看完驸马在最后沼泽岸边，我的眼泪不值钱
怎么会有人觉得男主不帅呢，可能我就是比较喜欢公检法颜值吧，小仵作不是跟风看的，它是我自己发掘的宝藏。在我的心里，快封神了。除了不太满意女主的演技
本i探案对于每一部探案剧出来都会观望观望 目前来看节奏尚可 剧情还算可以 演技也没有特别拖后腿 至少没有糊弄观众 目前看来还可以追下去
虽然不是所有女编剧都会写出尊重女性的剧本，但是能写出这种不会让女生有丝毫不适的剧本的编剧一定是女性。
终于看到一个男主把高冷诠释对了，高冷是疏离而有礼，不是爱答不理没礼貌。也终于看到一个女主吧傻白甜演对了，傻白甜不是智障，是天真不世故。
555555555全员正常人的感觉太爽了，男主很爱惜女主，更重要的是能保持尊重与分寸，而且工作兢兢业业，简直吾辈楷模！女一女二之间没有明争暗斗，充满友好与真诚，这才是正常的女性相处模式！！！
想想决定给五星。虽然没有达到我五星的标准，但鼓励国产剧能达到这个水准，起码不会剧荒了啊！！！让流量渣剧都去史！！！208亿捐给灾区！！
为什么这片还没有梦华录评分高？？？？
好久没看过国内编剧这么丝滑的剧了 ，bug极少，情节丝丝入扣，nb
终于有专心讲好主线剧情而不是一天到晚谈恋爱的剧了😭女主见到当官的男主，正常反应就应该是下跪而不是无脑开怼，傻白甜女主甜而不傻；男主走低情商人设，但依然感觉出是个善良温柔尊重人的好孩子，亲情爱情姐妹情都很好磕！。。。哭了，终于有尊重观众智商的剧了
好久没见这种轻松下饭，还不狗血的剧了。跟《大宋少年志》有一拼。
比梦华录强很多倍
太精彩了，各方面而言，有种以前的古装剧感觉，导演的镜头光线，编剧的剧情台词，演员的匹配性，后期的剪辑配乐，各个环节都是上乘，小成本，大立意，高水准
终于看了一部 编剧用脑子写的剧。
“以天地为棺，藏沉冤以期后人明法”。太好看了吧！！！格局大！切口小！这才是真正的职场小甜剧！男女主人设高配！好叙事好节奏好干净利落！好喜欢细水长流好喜欢人间烟火好喜欢真诚善良好喜欢公义明光。21集反切二字一出，中文系学子DNA动了！五星给了！
国产剧最高礼遇-不倍速观看                                      
好看，目前尊重智商
一部不搞雌竞、没有油腻、有静好又有格局的惊喜古装刑侦（？）剧。楚楚第一次见冷月就真诚地夸她美丽，冷月为楚楚挡刀之后两人变成交心好友；安郡王一表人才，却谦虚温柔，逢人就说自己对女子并非良配，对自己和楚楚的地位差距非常了然，但对于楚楚没有任何隐瞒和算计。最后一集，楚楚希望自己不是因为成为王爷的妃子而不再收到歧视，而是天下仵作都不再受歧视，自己只是他们中的一员。
仗糊行凶，别开贴了，我还以为多好看呢
国产剧之光，看到21集，想说比《琅琊榜》还要牛逼。
21集，永远的神，驸马好帅
编剧hold住了，这剧就稳了
看到12集，剧集本身3.5-4星，被现在的一堆粗制滥造的降智片衬托成五星。
希望以后的国产剧以此为标准
 论坛上铺天盖地的吹让我还以为是什么遗珠呢，结果一看，女主颜值在我这就不过关，演小景的时候我是真喜欢她，傻白甜还长的好看，现在怎么变这样了，说句不好听的，跟发面馒头一样，而且一直被诟病的男主长相比女主好看了不是一点半点，只能说女主长的太差了，衬托的男主都好看了，也不用专门私信我让我去s，我也是观众，正常发表看法而已。其他类型的剧我才不管颜值呢，但是古装剧，长得不好看演什么古装剧，不是说非得要好看的，最起码也得看的过眼吧。小景是锦衣玉食养大的娇滴滴的呆萌又善良的小姑娘，楚楚是机敏聪明，干粗活长大手脚利落大大方方，最多是脑回路和常人不一样，可是她演成了和小景一个样子，就越看越觉得毫无魅力可言…………还老是瞪眼睛，一直木木的，念台词跟小学生背课文一样，又木又呆。
宽爹，对不起！
为什么打五星？ 一两句话说不清楚～赶紧看起来～
嗷嗷嗷 这剧好好看呐～男主推理能力满分 修养满分 一发现自己心里有人了 IQ自由落体可爱满分～女主真的好适合这个角色哇 天然呆萌超可爱的哇 仵作基本功扎实 办事超靠谱 直女撩而不自知 挡不住挡不住～男二女二一众主角团 各有各的风采 都很有趣 也不勾心斗角 很为朋友着想 但每个人身后的势力又蠢蠢欲动 各方狠角色角逐 剧情紧凑 悬疑氛围有 逻辑给力～还有 这剧的打光好像都是室内真的烛火耶 还能看到风吹火苗动 在脸上投出摇曳的影子 好真实 这色调莫名想到了一寸相思～～真要吹毛求疵一点 唯一可惜的是后期台词改的多 嘴型有点搭不上 其他都没毛病(￣∇￣)
女主把男主当成考题要扒衣服，
现场四个人的心理活动那段笑死我，
男主：她要干嘛？Σ(ﾟдﾟ;)
女主：他要干嘛？(｡･ω･｡)
男二：她要干嘛~？
做记录的大叔：她要干嘛？！！！
人设天花板和公检法的颜真的上头哈哈哈哈
网剧天花板了，制作精良，编剧水平高，环环相扣，人设正常，全员智商在线，21集绝了！！别的编剧好好来看看，什么叫做正常电视剧，别天天都是那点幼稚的脑残爱恋
这种看似清闲剧，看似没什么大爆的剧，其实也很烂，伪装多了，就更烂。这剧情。。。
想用“美好”来形容这部剧了，主角们的感情好美好，剧里的忽明忽暗的灯火、细节道具好美好，编剧们、整个团队的用心好美好，看这部剧的时光好美好。就是一想到都唐朝末年了，倒了一个假昌王和秦栾又如何，“大中之治”也持续不了多久了，王爷这么聪明的人再怎么努力也是强弩之末，他们结婚后的日子肯定不会很好过呜呜呜，人生弹指一挥间，每个人都胸中有丘壑，只能祝福他们在平行时空也这样精彩下去
太有诚意了，以至于我在看的时候一直在想“原来编剧本来应该是一件这么复杂的工作”。
21集真的封神！解决了前20集关于驸马的疑惑，第一遍着急看原因，第二遍终于看懂了反切注韵法这剧打破了韩烁的古偶男主天花板，但是烁烁子也好好啊
好喜欢这样子的男主人设啊！就真的是个正常人，对于周围的人都很尊重，很温柔。
虽然,以前也看过男主不在乎女主的家世悬殊（仅仅只对于女主），可是都没有这个剧里面的完美。最令我心动的是:不只是对女主，而是对所有的女性角色（或者是所以角色）都一视同仁，除了对女主个人感受的关心以及细微的照顾，也会在日常中让女二记得吃饭然后去休息。
那些只对女主再怎么好的男主，都不过是因为有“爱情”罢了，而对所有人温柔才是真正的教养。
剧情烧脑没废话，走神一分钟就跟不上剧情，最后一秒都在办案收网。三观正到爆炸，女孩子最应该帮助女孩子！编剧起码是本科学历哈哈哈。出个生孩子和五人组日常的番外吧，我能看三百六十集。
晓彤妹妹好甜哦😍
男主全程😕  女主只会😲 完全没有继续看下去的欲望……弃剧
今年最大的黑马。三处亮点：节奏，剪辑和老演员。整个悬疑过程不像刻意反转一样以烧脑为奇，走的是以多明少暗的节奏推进，悬疑夹杂温情，紧凑而见真章。老演员都恰如其份，女主可能前期是原著的缘故，有些戏份略显突兀，包括前期一些对白的称呼也不够严谨。但好在进黔州之后没有太大的槽点，也算可圈可点，和男主的感情线也是顺理成章。最后，秦公公好惨…为我明德和周翰助威加油
没有恶俗的三角恋，而是“女人要帮助女人”“女孩重要的事不止成亲”，影视作品能传达这种观念真的是很大进步，并且剧情有趣不会有开二倍速的冲动，推荐
最后结局太草率，看到导演回应粉丝“网站要求只能36集”真是又好气又好笑。前面30集铺垫都很用心，被后面的“草率”给毁了。这年头做个不用流量明星的导演真是不容易。
五月二号从第2集一口气刷到第12集，剧情流畅，主破案，演员和人设贴近，是个小成本好剧，入坑不亏，期待后续 || 我盼着苏晓彤演女主，她终于演了呜呜，看了一集，是小甜剧。暂时五星观望（女主滤镜max不要理我）
希望其他编剧好好学学 看看现在观众到底喜欢看什么样的剧
剧本白开水，主角团演技不行，人物塑造稍微有突破，总而言之很鸡肋
差点被剧名耽误的优秀群像作品，披着言情皮的正经古装悬疑探案剧。剧情紧凑、案情环环相扣，高光剧情比比皆是，细节伏笔诸多，没有一个镜头多余，台词精雕细琢，无一句废话。别说倍速，哪怕稍微开个小差都要倒回去重新揣摩，看多了把观众当傻子的剧，小仵作是真心尊重观众的良心之作。更别提主角团人设都是近年来古装剧天花板级别，几对cp各有特色，王爷楚楚的相互理解帮助，景翊冷月欢喜冤家，西平公主和驸马情深义重，景阁老爱妻狂魔……主角配角都认真刻画，各有磕点。更重要的是尊重女性角色，互爱互助无雌竞，角色塑造聪慧有存在感，不再沦为道具和陪衬。并且很难得直到最后一集都没有注水，甚至还有点压缩了剧情的感觉，有点遗憾，最后6集至少可以扩成10集。但在有限的成本下能创作出这样的作品真的太厉害了！2021感谢有小仵作！！！
优点太多了 语速比大多数国产古装剧明显快 剧情也是 是需要带脑子才能看的剧 男女主的cp感也不错 各个配角也处理得很好 反派不再是无脑工具人 观众能猜到的剧里的人也能猜到 特别夸一下这个剧的打光很真实朴素 也没有夸张的磨皮滤镜   缺点的话也有 女主演得还是有点像小景 但是已经很奈斯了 而且一开始很多人吹得太过了 开头几集明显没有五集以后来得优秀 属于开局平均以上并且渐入佳境的剧 总体来说不错不错
更新：虽然后面节奏过快了 但是从剧情上来说 还是能看出来尽量追求严谨和周全 很用心了 缺点是没有彩蛋！！！真的就工作到结局呗呜呜呜！
真的很不错 看了太多傻白甜脑残的国产古装剧了 这部女主可爱但是不装 男主严肃但是不霸总 蛮好看的
啊，男主太有人格魅力了，沉稳理智不迁怒，小表情可爱，越看越帅气，小景楚楚也一如既往的呆萌可爱，宽哥我先换个女婿，等你大宋2出来了再说哈。
“你的心里有没有我？”
“我的心里全都是你。”
女主是瞪着眼睛背台词吧
救命，王爷真的是古偶男主人设天花板，尊重女性，平等待人，沉着稳重，有责任有担当，最强大脑...明明都是一些常见的形容词，但是全都在一个人身上淋漓尽致的体现出来时真的好有人格魅力，直球表白被拒手足无措求兄弟支招的模样真的好让人心动。虽然仵作验尸的环节略显粗糙，也许是因为被砍过两集的原因，片尾几集都显得有些匆忙，但是全员不拉胯，剧情很紧凑，还有愿天下人不对仵作避而远之，结婚不是女子必要之事等的一些话。这是独属于女编剧的魅力，这个社会需要看见更多的看见女性力量。
观众能有什么坏心眼呢，观众就是想看好看的剧而已。经常打低分不是苛责，而是真的不太行，好看我不就给高分了。
少有三观正的国产剧，男主对女主的帮助不是源于对弱者的扶助，而是出于对女主才能的珍惜，出于在其位谋其职的责任心。男女主相互扶持，共同成长。细节处理用心，线索环环先扣，对于专业知识也有易懂的图示帮助观众理解。
终于有一部女主智商在线，专心搞事业，不是无脑言情、剧情还紧凑的电视剧了。虽然男主颜值嘛……但看一两集之后就觉得角色加持之后，男主越看越顺眼...
我真是无语了，还以为是多厉害的电视剧，剧粉冲的那么厉害，一集没看完就困的程度=_=，逻辑硬伤漏洞百出，你这证据就这么糊弄我吗，你就说是小甜剧不就好了吗，非要吹是什么神作，连b站某low都直接嫖别人影评博主的评价做视频，是真没给你营销的钱吗，每天就是某剧😭，能不能换个热搜名，包月吗？不打个一星简直难以平复我这被骗的心。
太好看啦！简直就是所以ip改编的模范代表和强强者，剧本完整度特别高，人物有血有肉，节奏的把控也非常到位，看到更新的几乎没有觉得特别拖沓的地方。看到第一集就想起自己在高中的时候看过这个原著的，当时就觉得剧情很吸引人楚楚特别可爱。看了一下编剧就是原作者好惊喜啊，总而言之就是改编得非常棒！好喜欢楚楚和小金鱼，男二女二也特别有趣。真的爱的不行，太上头了，这才是做一个剧的正确打开方式啊！果然还是剧本为上！艾特所以影视人抛开所有形式剧本才是最重要的啊！
好看！智商都特别在线，主线剧情感觉很牛b很烧脑的亚子，男女主，男二女二人设都很棒，cp也好好磕，小仵作冲鸭 ！ps男主男二常服太拉了，官服请半永久好吗 真的很帅！(☆v☆) 
男女主太丑了，关键还没有演技演得跟一个木头一样。真是吃了虚假安利，看了几集弃了现在看神探狄仁杰看得津津有味，差太多了。
说实话比起最近某行好很多，但是也绝不至于这么高的分。
剧情也绝不是网上谣传的好，比如女二一个将军之女在见了女主不到两次就以身挡刀，还说出来女子就是天生保护女子，明白编剧想蹭热点被女权赞扬，但是请合理好嘛。
男女主演技长相按理说都不是可以当主演的水准。
比起来这部更爱大宋少年志，强推这部！
编剧太牛逼了。剧情节奏非常快，没有丝毫拖泥带水，逻辑缜密，环环相扣。动画也很精美可爱。中间那段把昌王从头到尾线索串起来回放的剪辑太牛逼。剧里的台词三观太正，男主非常尊重女主，男女平等、人人平等的三观也很正。配角也很棒。男女主事业心都好强，男二古灵精怪，女二须眉侠气，更喜欢男二女二cp。秦栾老戏骨，景家夫妇也很可爱，萧瑾璃憨憨的也很可爱，一些小配角的逗嘴梗也很有意思。一个小网剧能达到这种水准真的太惊喜了，一部好剧的剧组里的所有工作人员一定是相辅相成互相成就的。就是男主有点上帝视角超神了什么都能立刻想到，男女主的情感戏份有点太少了，从头到尾都在搞事业，结尾节奏有点太快，能多一点点两个人的甜戏份就完美了。
感谢编剧导演把我看剧的智商找回来了，感谢演员们把我的审美找回来了。都2021年了，我不配看这么有水平的剧。我只配看无脑玛丽苏大女主脑残男主油腻人设崩塌毫无逻辑全员降智令人窒息的神剧😁
这不比流量剧香？男女主专心搞事业，空隙谈个恋爱，不比脑残恋爱脑狗血雷剧香？
这剧真的很好了，男性角色尊重女性角色，女性之间也很友好，角色性格鲜明智商在线不刻意制造矛盾，发生矛盾当时解决，恋爱线甜而不腻，不喧宾夺主，全员皆可cp，父母爱情也好嗑。
以动画的形式呈现仵作的分析，避免了血腥而且简明扼要。
第21太绝了，从推理到最后片尾曲的无缝衔接，爆哭。
灵河承制的剧难道真的是越穷越好看吗…同理参考隔壁小笔记。
还有6集求不崩。
意料之外的好看，小成本网剧也能有其自己的逻辑，足以说明国内影视剧市场绝非缺好剧本，只不过是资本把精力放在了请流量明星保住收视底线上，而根本没有认清观众真正需求为何
剧情节奏紧凑，逻辑完整，主角智商一直在线，尤其是21集揭开驸马当年谋反旧案，一气呵成也很震撼动容，长夜难明。原著作者也身为编剧一员，打破原来剧情重新架构，还能如此严密顺畅，真的太值得夸赞！主角间的信任和真诚也太爱了，磊落的感情永远喜欢！
夸的太过了，矮子里拔高子，也不是仗透行雷
第一次觉得这种剧里的每个人都是带着脑子努力的活着、有自己的牵绊和顾虑、同时也爱的克制但直接，而不是编剧的棋子、观众磕糖的对象。驸马爷自沉和陈冤的场景真是让人动容。周翰你从头到尾都是卧底！
梦华录时代，转头看小仵作 。没有流量在里面搅和，就是看的开心
国产剧多出点类似的我就舒服了
@#御赐小仵作#不知道你们有没有发现里面夜景的烛光闪烁和我小时候停电家里点蜡烛是一模一样的，别的古装电视剧倒晚上的剧情巴不得把灯打的和白天一样让你看清楚流量明星的脸 ，这部剧就不一样追求现实点蜡烛的效果，如此细节真是爱了爱了  
2021上半年看的最好的一部剧之一
全员人设天花板，感谢下凡的导演还有超厉害的编剧。
小金鱼，正道的光！直接驳斥受害者有罪论！楚楚女鹅，专业素养一流！又萌又飒！古偶职场剧天花板再添一员悍将！
剧本白开水，主角团演技不行，人物塑造稍微有突破，总而言之很鸡肋
意料之外的好看，小成本网剧也能有其自己的逻辑，足以说明国内影视剧市场绝非缺好剧本，只不过是资本把精力放在了请流量明星保住收视底线上，而根本没有认清观众真正需求为何
剧情节奏紧凑，逻辑完整，主角智商一直在线，尤其是21集揭开驸马当年谋反旧案，一气呵成也很震撼动容，长夜难明。原著作者也身为编剧一员，打破原来剧情重新架构，还能如此严密顺畅，真的太值得夸赞！主角间的信任和真诚也太爱了，磊落的感情永远喜欢！
第一次觉得这种剧里的每个人都是带着脑子努力的活着、有自己的牵绊和顾虑、同时也爱的克制但直接，而不是编剧的棋子、观众磕糖的对象。驸马爷自沉和陈冤的场景真是让人动容。周翰你从头到尾都是卧底！
梦华录时代，转头看小仵作 。没有流量在里面搅和，就是看的开心
我等国剧观众的反抗就是合格用心的剧作统统给上8分好吧。小仵作客观评分也就5.5，放在正常的市场里不起水花才是正常的，但目前国剧普遍都是4分以下的水平，这部剧本、演员、导演、摄影、审美、配乐皆平庸的剧，仅仅仗着剧情紧凑、不弱智这一点，就能浮上台面了，可见国剧苦无良作（频出烂剧久矣。山河令光摄影一点（当然经费也不是一个level）就吊打小仵作了，更别说演员的演技加成。影视剧的影像美有多重要不用说了吧，没了这一点，光看紧凑的剧情我直接去看书脑补不好吗？辛辛苦苦拍个剧出来为甚？总之，这部最大的意义是教育市场上的投资人，起码把剧本磨好了再出来干活好伐？认认真真写个正常的剧本，即使穷酸成这样也有人看的大哥！剧本虽然被吹上天了，但客观地说，只走剧情，不写生活，少了不着痕迹的闲笔调味，就很初级啊…
国产剧多出点类似的我就舒服了
唉，啥嘛，啥也不是，两集就弃了
@#御赐小仵作#不知道你们有没有发现里面夜景的烛光闪烁和我小时候停电家里点蜡烛是一模一样的，别的古装电视剧倒晚上的剧情巴不得把灯打的和白天一样让你看清楚流量明星的脸 ，这部剧就不一样追求现实点蜡烛的效果，如此细节真是爱了爱了  
你长脑袋是为了显高吗？/师父，她打我的屁股就是打您的脸啊！
挺好看的，但是感觉吹的太过了，服道化实在太丑了，几个主角尤其是男女主角的演技也一般，全靠编剧写的人设撑着，好的编剧太稀缺了，有这样的剧本，碰上一个好的制作团队，早就爆了
弃剧了，从第十集开始就不行了，其实不加感情线，这部剧可能会更好，这感情线真的生硬且别扭，而且拖沓
2021上半年看的最好的一部剧之一
1、多久没在古装剧中看见如此清新脱俗智商在线的男女主人设了。恋爱事业两不耽误且不以一方为中心，两人“术业有专攻”：剧情线上女主负责验尸提供线索，男主负责推理串联线索；爱情线不狗血不纠结，又清爽又甜蜜。总体来说，“悬疑与甜宠”平衡，“理智与情感”并存。2、凸显主角智商最重要的一环是有个合格负责、智商在线的反派，势均力敌才有“火花”。本剧多方势力参战，杂而不乱，难得的是反派也有搞笑一面。3、主要配角全员可爱，也不再是可有可无工具人，将精力全部消耗在儿女情长之中，而是积极参与“破案”，跑腿出力，引发“矛盾”，推动剧情。4、台词颇有水准，尤其是女主验尸的“专业术语”，男主推理时大段逻辑自洽的梳理等。5、细节处常给人惊喜，像“图示”尸体，还原案发场景，以及21集结尾bgm无缝连接，萧恒的感慨赴死等。
全员人设天花板，感谢下凡的导演还有超厉害的编剧。
主角们出生在甘露寺之变的公元835年，到剧中年纪，应是二十岁上下。也就是说：距离剧中那位英伟沉稳的唐宣宗驾崩，也就三五年了；距离“我花开后百花杀”敲骨吸髓舂磨砦以致中原十室九空的黄巢起义，不过二十来年了；距离唐王朝最终的覆灭，也不到半百光景了。这些一看就生长于承平年代，丝毫没有被饥馑困厄离乱雕凿过的痕迹，脸庞如花朵鲜嫩，身姿比丝绦娇弱的高庙中的少年人，大抵很难正常地走完这一生。谁又能想得到，这一派海晏河清，蒸蒸日上的盛世气象，竟是行将就木的唐王朝，最后一次回光返照勾勒出的幻景呢？
小金鱼，正道的光！直接驳斥受害者有罪论！楚楚女鹅，专业素养一流！又萌又飒！古偶职场剧天花板再添一员悍将！
男主的人设妥妥的天花板了，即冷静又理智，还非常有教养，超爱！剧情紧凑不拖沓，台词剧情打光道具也很棒，终于有个尊重观众的剧了
古装，探案，法证，我喜欢的要素都齐了！男女主，男女二，甚至配角都不讨人厌，不装腔作势，谈情说案，不说爱！每对cp都好磕，包括景阁老爆笑夫妻档！小金鱼人见人爱，颜值智商在线！女仵作在自卑环境中养成这么自信的力量，不自怨自艾，是不缺爱的结果。Ps :做法医真的需要莫大勇气与强韧的神经！
剧荒的你们速来入股小仵作
节奏快不傻白甜
全员智商在线
男主小金鱼三法司老大  端正严肃又不失礼仪儒雅没有王爷的贵气 却有公检法的稳重🗣🥺
女鹅楚楚一心只想考编  如今成功上岸后依旧勤勤恳恳工作能力一级棒且上进心max😚😎
女二你以为是豪门千金大家闺秀实际上是武力值max英姿飒爽的女中豪杰  😱😆
男二看似纨绔公子官二代实际上也是跟着兄弟一起的007社畜一枚   唯爱女二🤩🤓
其他角色更不必说   全员奋斗批实锤！😭
是我近期最喜欢的小甜剧。
我女儿真的好可爱呜呜呜。
男主真的因为人设让我对他产生了帅哥滤镜。
我其实不是很喜欢探案，但是古装悬疑探案甜剧，我很可。
后续不要崩，拜托拜托
没有一个认识的知名演员，但是剧本很扎实，没有挖坑。不过小瑕疵就是全程下来太过顺利啦，小波折小牺牲都没有。
苏晓彤太可爱了。断案过程拍得很详细简明易懂。台词写得好，明显感觉到编剧是关注女性议题的，印象比较深的几句大概是“女子保护女子是天经地义的呀”，““嫁人为妻不是女子这辈子唯一的要事，但要是错过了心仪之人，一定会遗憾终生的”，”“这话她父母说得，亲友说得，寻常路人也能说得，唯独公门之人说不得。公门人若要求百姓自己日防夜防，时时处处谨小慎微，那朝廷养我公门之人有何用。”，“我不希望因为我是谁的后人谁的娘子而不被欺负，而是身为仵作不被欺负。”
“这世间事，无论被岁月埋得多深，藏了多久，都不会失去它想重见天日的力量。”
有种老派的古装破案剧感，公公皇帝朝堂后宫线一堆阴谋阳谋，节奏不拖进展快，剧情也给力，服装滤镜旧旧的有历史感，小厮也有演技。最大的问题只有一个：男女主包括男配都是演技不错但长相普通的人，女配飒爽又潇洒，所以除非剧粉，颜狗恐怕会错过这部质感好剧。有一说一，古装悬疑爱好者别错过。
马老师问我怎么看起这种少女小甜剧，我一惊，现在的少女这么幸福的吗？！决定了，不做猛男，以后我也是少女了。
好看 剧本台词扎实 演员不做作 自然流畅 全员双商在线的古偶小甜太难得了 男二也是可爱又聪明 都不招人烦 剧情紧凑讲解细致 推理破案 很棒
做梦都想要王爷这样的领导！这么好的领导都不舍得用爱情玷污他！
四星。比想象得好看好多，本来以为是勉强及格的甜宠，没想到是破案和感情线居然都很都在线，可惜宣发太差，希望后期口碑能发酵。男女主人设都非常好，女主人有点傻乎乎的，但是傻得可爱，而且业务能力很强。男主温柔聪明，智商情商都在线，长得一般，但是人设不错。破案剧情上，男女主智商在线，互相配合，各有高光，而且剧情上不敷衍观众，不把观众当傻子，在同类型双线并行的古装剧里算比较强的了。感情线上，女主因为男主聪明，经常对男主星星眼，超级可爱，男主对待女主也是非常尊重，而且不油腻不霸道，不高高在上，懂得尊重人。两个人有个案件还原的特色，男主从不习惯到旁若无人，又可爱又好笑又好嗑。除了男主以外，男二女二人设也很可爱讨喜。总体上，有笑点有嗑点，主线有吸引人的地方，支线也不敷衍，节奏也不错，主角人设讨喜，我很喜欢。
导演说：“至于片中那些被网友称道的桥段与技巧，都是过去在电影学院学的，只不过很多人，拍着拍着就忘了。”是啊，这就只是一部认认真真中规中矩拍的剧而已，只是在现如今的创作环境中显得难能可贵。
好看啊！女鹅可爱，男主靠谱，王宽是谁？
真就从头到尾一心一意搞事业，连完整的婚礼都看不到。全员智商在线且各有擅长之处，安郡王凭实力捕获人心，每个角色都丰满立体。还是有一点不完美的地方，昌王忍辱负重筹谋这么久最后的局似乎小打小闹了点。
故事好，节奏好，人物鲜明，良心之作。更难得的是，没有给女仵作强行安排女权宣言。这反倒让人看到古代女子的不易，即便业务顶尖+乖巧可爱+厨艺精湛+温柔体贴，还是需要一位理想化的男权化身—“安郡王”，来挣得那可怜的一丝空间。
你们的用心是值得的 我周围都是自来水天天给我案头安利 良心剧组真的不多了
8.2低了
剧情节奏太爽啦
秦公公演技极好，传神！秦腔唱的很好，死时那朵纸花节奏踩的极准，舒坦！

果然剧本才是立根之本 角色智商都在线 推理过程的阐述条理非常清晰 注重细节事实 我一不爱动脑子看悬疑剧的都能轻松看明白 剧组各方面都挺不错的
某些时刻找回了一点点当年看《怪侠一枝梅》的感觉，当然这样的“正”角色群像不可能有真正江湖儿女的踩界与反骨。总体故事还是精彩的，环环相扣没有教人不耐烦，演员和角色也挺贴的，服化道并不因为B级制作而太掉链子。有续集的话也会想看。
好久没看到剧情、剪辑和节奏如此舒服的国产剧了……能原速看到完。每个角色形象都非常饱满，叙事手法高级，有一些隐喻但不会故弄玄虚。好几处运镜和剪辑手法都非常漂亮。
剧中还有很多示意图用来帮助观众理解女主验尸时候说的一些细节和推理过程，推凶的部分也认真做了还原小剧场……这不是披着破案皮谈恋爱的小甜剧，这部剧是有在用心讲故事用心拍案件的，破案过程中顺便谈个恋爱，甜度刚刚好
服化道也比较用心(跟经费多少没关系主要是很用心)，很多地方都能展现出大唐的盛世繁荣。
演员的演员就不说了，全员智商在线演技在线！唯一的问题是口型经常对不上声音不贴脸……
苏晓彤是什么天降奇才！选的剧都这么靠谱😂 以后选剧看跟着演员走不就完事了？
吹爆我女鹅！新生代女演员中最有天赋最有选剧眼光的那一个！女鹅未来可期鸭！
救了我被梦华录伤的碎碎的心，也弥补了我充腾讯会员的💰。年轻真好啊，光是看着演员们脸上满满的胶原蛋白就足够开心了。男女主果然是近期古偶天花板人设，正直勇敢，友情亲情爱情，我永远爱少年主角团！哪怕大场面有点虚也瑕不掩瑜。全程没有生硬的价值观输出，剧情徐徐道来。扎扎实实做剧，只要优秀一定就会被看到啊。看的真舒服，给五星鼓励一下。
真正的好剧不是告诉你一个故事，而是给你展示一个世界，展示作者和导演心目中的理想世界，带着些许理想和天真。以演员之口透露爱与正义，关怀和梦想；这是一部好剧，相比于大部分活在自以为是的剧本套路实际已落后群众思想好几年的那些剧作相比，御赐小仵作是一部真正尊重观众，尊重艺术，尊重每一个人的作品。隐藏在故事背后是创作者的平等之心，不论是剧里还是剧外，男女平等，职业平等，观众和创作者平等，人人生而平等的理想之国。
演技在线 选角恰当 剧情紧凑 情节合理 轻松搞笑 #大概是我对一部剧最高的评价#
这不比mhl 好得多？？？智商在线，没有一老腻腻歪歪谈情说爱的。冷月对女主关照和帮助，男女主没有太多俗套的莫名其妙戏份，也没有硬凹男一男二都喜欢女主，女一女二都喜欢男主那种恶心吧啦的剧情，看前几集的时候我还很怕会出现这种情节。安心看完全片，虽然时有划水看得不是特别认真，但这剧的表现就这样就已经让人满意了。
我不觉得男主演颜值不行。他长得和陈星旭是一挂的。brainy is the new sexy， 男主时常高光时刻。女儿！！！你怎么这么可爱！！第一次有种看女儿的感觉。男二的小表情吃瓜脸要笑死我了。难得逻辑在线，智商在线，任务勤勤恳恳做本职工作不拉跨。刚开始第一集有些崩，但是看到后面随即忘记了到底哪里崩因为真的好看~很明显的小成本剧，服化道垃圾，但是好看！终于有打了别人记得补刀的剧了！
冷月：女子保护女子是天经地义的呀！太酷了吧呜呜呜。 7.6看完啦！真的很好看，剧情紧凑，完全没有废话。男主女主都聪明正直善良！认真破案，认真谈恋爱！真好。
6.5 人设没有新意之处，剧情中规中矩，节奏尚可，编剧是有扎扎实实在写。制作应该是在有限的预算里做到最好了，是个诚意之作。不过没有吹得那么神，只不过比起流水线下来的大IP佛跳墙，清粥小菜里加点虾米也算别有滋味。说句真心话，糊是最好的滤镜，要不是八组一个推荐贴，这剧也就悄没声息播完算完，现在有了水花，鹅就拿来搞抄点，资本家的嘴脸真叫人反胃啊。
结局能多两集丰满一下就更好了。扒细节能让人扒得很开心的一小网剧。
看到第21集怒改5星！老一辈正剧导演+新时代女性编剧让这部剧细微处表现出的人文关怀，近年国产剧罕见！就凭“不厌女、不媚男”这点堪称国产剧瑰宝！
夸张了吧，虽然清流但还是初中少女级别的电视剧吧……有些硬尬的桥段还是很抠脚的
只是个及格分的片子咋就被吹的这么神？
只是认真两个字而已！
情节没有突出的地方，演技只算马马虎虎。
反正我看到11集，没再追下去的欲望！
天哪！本来是很好的题材，结果把女主塑造成了一个不需要衙差跟官员审理就可以判案的？她只是一个仵作啊！还有台词说的轻飘飘的好像一切多么简单！尬的我退出来了！不知道这剧为什么可以天天上热搜，讨论的人真的有那么多吗？！
男主大概是这几年古装剧最好的人设
《少年包青天》之后，再没看过推理和剧情如此完美契合的古装剧了。
现在粗制滥造的国产剧太多...以至于拍得稍微正常一点的国产剧，就可以让看的人“心喜”、“意外”，称之为“良心”、“好看”。和众多流量剧比起来，确实不错，可是比烂剧好，就算好了吗？（P.S.有个评论说得好，就普通网剧水准，获得众多好评，完全靠同行衬托...）
这部剧说明一部剧最重要的是什么！
是剧本！是选角！
剧本好了，管你什么演技（虽然这部剧是及格的）什么服化道，都能火！
这不比撑过xx集就好了的剧强？
这不比“我觉得还挺好看的”剧强？

导演以前的作品平均豆瓣七到八分，基本都是红色正剧，没拍一部烂片，把小言情剧拍出公检法稳重感的源头之一找到了，当然小说原作者担任编剧也很加分
难得看到三观正且用心的剧，只是结局太仓促了
也不是神剧，就找到了小时候看古装剧的感觉…希望原班人马能继续拍，另外 强烈建议男主戏里的古装造型半永久
这剧的案情真没啥吸引力，全剧一个案子。男女主也不好看，女主的造型怎么比宋大志里差那么多，男主的古装不好看很违和。
除了女主实在太木和结尾有点太匆忙，没有回味时间外，已经是这几年看的最好的国产剧了！甚至可以作为古人生活冷知识指南、冷知识破案指南、两性关系破冰指南…男主与女主的感情发展铺垫在对白里，逐步增进观众的认知，却又没有以往的拖泥带水、脱离破案主线的悬浮感，虽然男女主角的阶级身份直到最后一集仍未实现对等，但这种实质建立在互相敬佩且理解对方前提上的平等关系，已经不需要靠“血统论”“玛丽苏”来迎合观众的爽点！
良心剧无疑，故事一气呵成，关键没有降智烂尾，但穷也是真穷，个人比较介意的就是BGM实在太糙了，完全就是机械敷衍的完成任务，这里需要有音乐，于是放一首能出个声就行，渲染烘托情绪根本是痴心妄想，而且最接受不了的是op2居然一个女主的单人画面都没有？！她是标题女主啊！这剧又不是御赐小判官！……
被安利来看的，据说女主角一点恋爱脑都没有、全程都专注搞自己的仵作事业。36集的长度也刚刚好，但意料之外的是分数居然如此高，8.1的分数是大部分古装剧的天花板了，更不要说是古装的悬疑剧。老实说分数有些虚高了，不是因为这部剧有多好，而是相比同期的电视剧它是一股不卖腐、不流量、不推IP的清流。很多细节上确实花了心思，比如注意到唐朝官员三品以上是穿紫色官服的、比如没有运用任何的流量明星 各个都是演技在线、比如没有让男一和男二强行卖腐。可是，一气呵成的看下来，却是有一种一直无法入戏的不好看。不是我喜欢的小单元形式的破案剧集，从少女楚楚进京遴选仵作、到协助安郡王查案、接着和安郡王前往故乡黔州寻找彼此生世之谜、铲除朝中宦官奸佞，这样的环环相扣和层层递进 却总少了点高潮迭起的酣畅感，线索和逻辑推进总体偏弱。
甜宠，第一集节奏太好了，后面探案的剧情就有些稀松，提不起紧张情绪，任凭谁被小仵作楚楚水汪汪大眼睛一脸真诚地倾慕赞美（虎狼之词…… ）都得心动！病娇王爷玉面判官百搭（小锦鲤x小金鱼，景走窗x小金鱼，这也好磕
演员演得什么玩意啊，看得人频频出戏，剧情还算不瞎扯吧，但也没有什么新意。这个剧要是哪个流量演的，评分估计只有5分左右……
其实这剧最难得是塑造了一位职业女仵作，工作能力强，经验丰富，聪明，不感情用事。楚楚没有因为是女性就情绪化，就丢掉专业性。她，靠本事吃饭的。
好看，好久没看这种智商在线的古偶了，恭喜小景了
女主挺可爱的，男性角色也不油腻。剧情大纲设置得不错，在国产剧中不算太拖沓，但结局拉垮（不知道搞这么复杂和直接一箭爆头有何区别），细节也太粗糙。女仵作比forensic files还牛逼，男侦探比柯南还快跳结论，堪称神棍双娇。主角团开挂工具人太多，就跟琅琊榜一样，让我同情坏人手下怎么全是笨蛋
一口气干完，全程无尿点，节奏极快，破案逻辑流畅。全员三观极正，感情线不作妖，女性角色不拉胯，智商全部在线。多年没见过这么好的国产剧了。感谢原著作者，感谢两位女编剧，女性力量的正面案例表达。
一天爆肝了30集，好看，这水平的电视剧才好看嘛，就是名字不怎么高级
没啥宣传，没啥明星，没啥烧钱，纯靠剧情、演员、逻辑，撑起了整部剧，又高出了很多剧，因为立意很超现实主义。人设单纯可爱善良不等于傻白甜，高富帅不等于不奋斗不尊重人，谈了恋爱不等于放弃事业。因为男女主的共同信仰和理想，每次合作破案都是高光时刻，这简直就是一部TVB式的职业剧。而高立意体现在：对于工作，我们要不忘初心；对于合作，我们要戮力同心；对于真相，我们要明察秋毫；对于爱情，我们要始终如一。楚楚的愿望在现代也都实现了：仵作的将来活在了阳光和尊重之下，现在成了人人敬重的法医；女子的未来也能撑起了半边天…这剧，可以说的真是太多太多了…
这竟然没有加戏？没有副线cp注水？？好像是一部正常的剧？？？？虽然有点bug我也给你打高点的分。。。主要是给导演还有编剧.  但是，我要抗议没有大婚现场！！！希望补拍！！！
质量好但是完全看不下去啊
还真以为多好看呢各自媒体疯狂推送，这么些漏洞，逻辑自洽都做不到，最讨厌这些女演员，演天真可爱就是瞪着眼睛噘着嘴吗，跟个智障一样，看到快三十集了，看到女主就想快进，不管是惊是怒是慌，全是一个表情，瞪着眼睛噘个嘴，真的让人生气。而且，虽然不看颜，女主也太普通了吧，扔进路人堆都显不着的那种啊。男演员虽然也没多帅也不是流量，但至少表情动作都到位了，思考时候有留白有眼神。男二那是演的啥啊，混混吗？老演员全员好评，反派演绎的都很好。
我是真情实感的好奇啊，哪好看了
后面计中计有点烧脑，唯一一点看不爽的就是配音和嘴型对不上
情节很紧凑，没什么流量，反而是好事，可以专心剧情和制作。
老老实实拍戏，学以致用的导演和编剧应该得到鼓励。所以多加一颗星。
一天看完，好累哦。挺好的，女编剧就是好，姐妹之间毫无雌竞，反而是互相鼓励互相帮助，这一看就是女编剧才写得出来的啊，男编剧根本不可能写得出。其实回头看也就挺普通的一剧，剧情也不像陈芊芊那样有新意，但就是剧情逻辑在线，节奏不拖拉，人物都讨人喜欢，就这样已经算好剧了，可见现在观众对国产剧要求是要多低哎。
从开播就一直见有人安利 最近剧荒找来看 只能说适合未成年吧 台词 演技 感情戏都又假又尬 案件也一般 只有“职业”技术介绍的时候略显专业一些
这片子证明了编剧导演在谱的话，演员稍微弱一点也能看……
就冲着能一口气刷完，就值得一个五星！
企鹅近两年可算干点好事了，上至服化道和场景的足够考究，下至台词设计的用心，都能看出来出品方是想好好把小说IP影视化的。特别是选角太合适了，近些年流量鲜肉都在流水线上生产工业糖精，难得一回男女主在高强度查案办案之余还这么严肃认真的撒糖，实在太甜了喂~苏晓彤特别适合这一类术业有专攻的女性角色，肉嘟嘟的小脸上写满破案时疑惑，实在太可爱了。就整剧水准而言打个五星是没问题的，一部优秀的电视剧除了讲好主角们的故事以外，还会有出彩的反派或配角人物的刻画。本剧的三大逗比反派“秦栾，孙明德，周翰”就不用多说，像西平公主驸马爷之类的相对群像人物刻画得也相当到位，<小仵作>可以说是近几年最出彩的专业剧了。期待苏晓彤女鹅下一部好剧，也期待企鹅影业下一个小说IP用心的影视化。
公公的手下都是傻子吧
好看！没有奇怪滤镜，没有奇怪台词！非常好！男女主都很贴脸
就还好吧 这剧最近风这么大是因为传媒行业真的没有剧可以捧了吗 看了快十集 真挺一般的 没有到看了停不下来 不看不行的程度 女主一般 男主更一般 准备弃了
结尾实在太过于仓促，扣一分
确实就是6分水平，然而同行太拉胯…。
21集真的高光，驸马真是一个非常好的人。入坑是因为探案剧，但探案之余的感情线一点也不突兀，没有刻意的加工糖，觉得挺甜的，男女主，男二女二的感情线都是讨喜的，箫氏兄弟的兄弟相处也非常有趣。很惊喜，网剧成本低，小演员主角的剧比有流量的剧好太多了，毕竟没有把大部分钱给主角🤐小演员的剧也能看到真实的评价，不会看到虚假的好评。演员是真的符合角色，不像很多流量剧，胡吹乱吹。真是没有对比就没有伤害，最近内地烂剧不少，对比下这个分值得。
逻辑上和台词里的瑕疵很多，但愿意打四星鼓励，女性编剧写的剧，也可以不让谈恋爱影响搞事业，也可以以搞事业吸引大批观众，希望这是新的契机。虽然在古装剧里穿插现代价值观有点违和，但里面的女性主义价值观比很多标榜女性独立的现代剧都对劲。剧情上最满意的，是大鱼背后还有大鱼，各方势力之间的博弈，比预期中反转要多，要复杂。
居然8.3，我只能说风太大。看到十几集，男主因为女主说了误会他的话就当场吐血的那段……男主是身有隐疾突然中毒内伤未愈吗？身体健康的话就这么吐血会不会太浮夸了，好歹铺垫一下合理的情绪或情节啊。总之我才是想吐血的那个。
连熬两个夜，终于看完了，第一次的超前点播也贡献给了这部剧，真的太喜欢女鹅和女婿了。剧里从主角到配角都是很熟悉的人，但出乎意料的合拍，太喜欢了！希望多多关注我们女鹅和女婿！跪求二次合作！
上半年黑马。执着考编的呆萌女仵作VS“没有皇家贵气，倒是有公检法的稳重”的铁面判官王爷，前十集验尸推理挺扎实，苦等下一位尸主，岂料进入身世线后就拖沓忸怩起来。比起谈恋爱，还是更想看几位搞事业。
其实演员演技、服化道都一般，但是剧情真的不脑残了，i了。剧情是王道！
你们懂那种主角团智商全员在线，男女主自然不做作的暧昧，水到渠成的在一起，在一起之后也没人作妖，专心搞事业，没有狗血，没有注水！新人演员确实演技没有那些老戏骨来的自然，但是刚毕业，可以理解，我个人认为已经不错的了！剧情也是环环相扣，值得二刷，会看到不少一开始就埋下的伏笔，编剧没有把观众当傻子，第一次看到弹幕里说希望编剧注点水，脑子有点跟不上。总而言之，是一部值得花时间细品的剧啦～ 
最后三集神套中套～总算有编剧不把所有人当傻子了
这玩意估计真是国产古装剧的巅峰了
给四颗星完全是因为从山上下不来，看谁都像四星。不过挺好看的～～
女主角是除了白痴样不会做别的表情了吗？为什么老是那种莫名其妙的懵懂无知状。女主的人设应该是涉世未深，可能情商欠奉，但是她不傻的好吗！这部剧的编剧还行，但是处理的也太突兀了，男女主cp，好感来的莫名其妙；昌王铺垫了20级，突然就大剌剌的承认了？还把阴谋就这么毫不遮掩的说出口。观众看剧也是从某个角色的视角看剧，而不是上帝视角，昌王就那么大方承认，主角团还是一脸信任对他，知无不言，很怪异啊，这样不会让人出戏么！对比之下，狄胖胖里的虎敬辉就处理的好很多，我们一直跟着狄仁杰阵营的视角走。太尴尬了，被困在岩洞中的人，把唯一的火把随手就扔地上，好无语，如果不是看在别的地方，真想再减一星。倒数第二集越发的扯，一个法医，解剖活人？而且还裸手？感染都要搞死人。缝针拿缝衣针线？
就………看了第一集就看不下去
故事结构周密，逻辑清晰，人物塑造端正中带着一丝诙谐。很难得的是，即使是很小的配角，也有自己的立场思考，不是工具人。少量情节设置有bug，总体不影响。五星鼓励。
不脑残，不玛丽苏，杰克苏，傻白甜，智商在线，每个案子到最后全部串联起来而且还不拖泥带水，逻辑清晰，真的是难得的好看，此外，主角五个人的感情真的太好了！请小金鱼和景少卿官服半永久！
男女主智商在线，互相帮助，共同断案。
无雌竞，“女孩子要帮助女孩子”。
剧情流畅，节奏快，真的上头！
拍得很好，剧情合理，没有硬伤，细节经得起推敲，古装刑侦剧能做到这样真的很棒了
无聊。看到一半能猜到后面剧情。打发时间还行。没吹到那么神
第21集！绝绝子！古装版《沉默的真相》5555555
他妈的他妈的他妈的 这个剧组穷的只剩下良心了！从剧本到选角、从布景到服装、从剪辑到配乐，真的是值得同类型剧学习的经典之作！
等不到更新完就来评论了，目前看了二十集，节奏很快，主线明晰，男女主都是认真干事业的类型，超级喜欢女主呆萌又聪明的样子，男主也是第一眼平平无奇越看越好看的类型。细节把控到位，对仵作验尸时的讲解非常仔细，难得的良心剧，支持一波～
我不允许还有人没看过这么宝藏的剧！！最好的女鹅女婿给我冲！！🈶多好看一两句说不清楚 不过晚些你一定会知道！！家人们答应我看下去好吗！！
冲着苏晓彤看得，出乎意料地不错。剧情节奏快，符合逻辑。女主天真可爱业务能力强，男主虽然颜值一般但是人设不错，聪明尊重女主讲礼貌还有分寸，小仵作给我🔥！
剧情逻辑清晰不拖沓 没有工业糖精式的感情戏 而是合理穿插在事业线中 演员演技算不上很好 但不拉胯不出戏 小成本网剧能给人这么良好的观看体验 真的很不错
小金鱼小锦鲤的名字真的很可爱呀！男主人设古偶天花板了，是难得的温柔+睿智+尊重女性+直球！女主一如既往的可可爱爱，追求事业的女性永远是最棒的！剧本里看到了不少细节都感受到了对女性的尊重，也没有乱七八糟的情感纠葛，看了舒心。五人组也很可爱！
（女）编剧的胜利✌🏻️ （太喜欢DK老师配的男二，真的略高一筹，不仅帅，他说话的节奏变化特别多，演这种有点喜感的人物太有魅力了）（这个剧的摄影也好，整体的冷暖对比，还有颇有说服力的烛光效果，在有限工期达成这样针不辍）
喜欢男主公检法的威严
其实应该是4星水平，一分扣在配音导致的音画不同步，口型对不上。但是这么好的主创团队，这么尊重观众的剧委实少有。在预算有限的情况下，改编剧情比原著要好真的很难得，服化道也很考究！剧情越看越不错，因此打5分鼓励分，希望导演编剧能够带来更多好作品！
这里的破案基本上是现代化的破案了，可以叫做法医楚楚。故事也是不能细究逻辑的，随便看看吧。
真的看不下去，太难看了。
看剧名就感觉剧组很穷，本来被剧名劝退，想不到剧情很流畅，编剧导演都用心了，多一星鼓励下小成本
是我另一对女鹅女婿！女鹅好灵啊！女婿好正啊！就是这个剧名差点把我劝退了
评分很高，但看了两集觉得梗有点俗套，后面再看看。                                             因为评分高，我已经坚持6集了，还是觉得很无聊，各方面都非常非常一般，甚至基本的“剧情吸引人”都做不到，现在在自我怀疑……
别上感情戏还能看一看，感情戏甜蜜戏太生硬，为了甜蜜而甜蜜。太做作。
后劲乏力，看了一半就弃了，越看越无聊
从没见过口型和配音如此多不合的剧！改得比小说合理，但依旧平庸，没必要因同行低劣而无脑吹！
我舍友一直推荐我看但我实在看不下去
2021.05.23剧情其实很好，拍摄也很用心，无奈我觉得是导演功力问题，本该紧张悬疑的前大半部分剧情很温吞，始终没有一个兴奋点。女主这么好的人设，在表演上却显得有些过于呆萌了，附属性强了一点，有点可惜。
剧节奏可以的，剧的工整流畅能看得出看得出导演的专业度。演员稚嫩归稚嫩，也好过那些油腻做作，连表情管理都做不到的知名明星。三星半鼓励一下。
全员熬夜，全员木工，全员搞事业，主角团没有一个人掉链子，没有傻白甜人设，没有恶毒女二，没有男一男二抢女主。喜欢直球选手！男二女二线也很棒，政府大院几个娃娃互怼也很可爱。还有什么都说不清楚的哥哥……
剧情比较一般，但是流畅且闭环，埋的线都连起来了；反派人物比较脸谱化；胜在正方人物以及选角，感情线清新干净利落，无青梅竹马无暧昧对象无棒打鸳鸯无隔夜误会，加之正方人物都有一些小小的反差萌，所以看起来非常愉快。但配音减分，虽然后改的台词可能让剧情衔接更好，但是对不上嘴是真的非常出戏。
和广大观众一样的心情：你们别谈恋爱了，赶紧破案吧。。。
男主人设无懈可击
楚楚可爱，王爷稳重，景翊调皮，冷月英气，秦栾老奸巨猾，全员演技在线！这样有剧情有逻辑不水时长不拿观众当傻子的良心小甜剧真的值得追！
不太行，实话说也不是别的问题，只是一看设定，天花板就很低了，主要角色只有这样的立体度，接下来也很难有期待。
看了三集半已经不想看下去了，女主傻白甜，男主扑克脸，各个演员经常嘴型台词都对不上。卧泥马，想不通这么高的分怎么来的。两分给制作，剧情和演员演技还有配音有待打磨。
职场人的恋爱，不拖沓，成亲都没有多几个画面，结尾得干脆利落
最大的缺点大概就是台词改太多了，但现在的观众似乎已经完全不介意口型对不上这件事了。
细节满分，节奏满分，现场还原动画满分，后期满分，男主颜值实在get√不到，但是剧情弥补了男主颜值的缺陷，如果男主再帅点我能给五分。四分改五分，古偶探案类近期类满分。剧情太好看，可忽略颜值问题。
实在不知道部分情节和镜头的处理为什么突然变糙 但真的好努力在融入感情线啊 好像无论如何我们都不能放弃书写爱情啊 生死危难关头先谈谈恋爱 另外悬疑的部分这十年大概也写了至少得有三五回 实在有点看腻了 但不管怎么说 还是比较仔细地铺垫了一些情节 不至于烂到发指
过誉了吧，有点虎头蛇尾，结局也太草率了，薛下这么大一盘棋，到结尾几集忽然智商下滑，一堆人没事一样天天开会也挺搞笑的，生怕别人找不到他。
前面还很好看，误会及时沟通，专注推进剧情，无水，但后面口型对不上，配音乱七八糟，观剧体验直线下滑。
太好看了！！！！谢谢尊重观众
有些许唐朝女版《大宋提刑官》之感，还联想到日剧《非自然死亡》，不过《御赐小仵作》于我的观感逊色一筹。—— 楚楚：……我还是希望，有一天那些人不再欺负我，不是因为我是将军的女儿，或是郡王的娘子，而是有一天，他们不再欺负天底下所有当仵作和当过仵作的人，而我只是作为其中的一个而不被欺负。
熬夜刷完！剧情紧凑没有废话，我这么没耐心的人都没有快进；全员演技在线，配角也很讨喜，感叹果然没有流量当道才能出精品啊！另外，小金鱼真的太完美了啊啊啊，颜值身材智商人品全在线，太是我的菜了～
楚楚值得，剧情逻辑很可
剧本不错，表演正常，服饰道具化妆制作都很用心。动画嵌入合适，赞。男女主平等，互尊互爱，糖很甜，好吃。
演员演技拉胯
坦率、真诚又礼貌，这样的男主角好适合恋爱。近期看过推理线最严密的悬疑剧。卖腐扣一星，真正懂得男德的男主知道怎么跟男二男三保持距离，真正有道德的导演知道不应当太贪心。
也不是说没缺点，但确实优点大于缺点是肯定的，剧本认真拍得规矩，男女主不说演技多好但也够看，所有角色的行为逻辑都能自洽，细节收尾也都没坑，节奏好，人物讨喜，最主要是，女性角色都很尊重自己，尊重情感也尊重职业，独立有头脑，这样的剧本还要啥自行车呢！？好看！
四星实力+一星成长空间。真不错，希望导演编剧一起改编别的探案剧，磕上头！
吹太过了，男女主演技真的不可，全程比赛谁演的更波澜不惊、平平无奇，男主丑不说女主脸像个发面馒头那么肿啥回事?男主丑的我见过很多但是有演技的话会经过角色加工变得很有魅力，但是这部男主完全没有这种感觉而是越看那越丑越看越没演技，不过在女主衬托下演技比女主好点，女主在少年志演小景的时候我就觉得演技不怎么样，但是那个人设和镜头并不多所以过得去，结果变成女主和换个人设，缺点劣势立马显现出来了，但是这个女演员还是比较聪明这种表现方式，但只能用一两次，如果以后再不改变还是这种演绎方式任何一个角色那走不长远。最后这部剧剧情和人设真的挺不错，可惜了这两个演员严重拖后腿，更加可惜了剧情。至于男主没说太多，因为一是之前不认识，二是看了这部剧对他印象就是一个字丑，二个演技不行。
这年头，这种剧都能称为好剧了
特别不科学，，但也努力做剧情了（好像还是大宋少年志更好玩，，
也太尴尬了，上来就整网文烂梗来衬托女主，那妆，那表情，演技也太……，堂堂大理寺少卿，摸一下工具，还是包裹好的，就演成那样，都少整点偶像剧吧
just so so 没热搜上吹的那么好，归根结底还是古偶剧（小尬
ep13的直球好甜啊啊啊能反复磕的程度 小金鱼还偷着乐而我嘴角早已忍不住上扬 （什么时候开始正大光明恋爱 本人等得抓心挠肺 ）王爷是什么憨批怎么每集都在生气啊哈哈哈哈太可爱了 ep23是王爷的直球啊阿啊阿啊阿啊好家伙“我愿与你朝夕相伴 照顾你一世周全 你可愿嫁我为妻”（是在谈恋爱啦但怎么两个人一直在认真工作啊！ （真的是两个事业批直到大结局都只能捡垃圾  呜呜王爷真的好好哦
秉着不冤枉一部好剧的原则，采取了倍速、跳放、跳集等各种办法，但是，十集真的是我极限了………
最后四集实在不想看了，一点也不想看主线情节，一点也不在乎背后幼稚的权力斗争，做得单元一点能死吗？后面的各种陈词滥调实在是在恶心人。
感情线有点莫名其妙的， 怎么就突然喜欢上了呢😅
可以，果然大家自来水的推荐一般都很ok
看到第二集，给我笑惨了，楚楚也太天然呆了😂😂
好看！全程紧凑！
是很合格的轻推理剧，主线暗线交织得也好，节奏感欢快又拿捏有度，看起来很畅快。确实是不用快进，能让人匀速看下来的剧（虽然整体开了1.25x倍速，不开倍速讲话太慢了啊，国产剧通病！），但也没自来水们吹的那么神吧。缺点是情感线不够自然，男女一号的演技也很脸谱化，最后记住了不少作案手法，却记不住男女一号的高光时刻。而且配音和口型完全对不上，演员们该不会再念1234567，或者瞎念唐诗三百首吧？  
     PS：感谢小仵作最后的密室自杀案，我第二天打剧本杀就遇到了类似凶案，大呼一声“这题我做过！”
还可以剧情能看并且谈恋爱比较少
看了六七集吧，还是不怎么喜欢女主，最近感觉也没空看剧，弃了。
搞事业搞到最后一分钟，编剧诚意苍天可见！说实话表演中规中矩，但剧本太扎实了，搞事业的就业务标兵、智商赛高；搞权谋的就老谋深算，伏脉千里；搞感情的就双向奔赴，直球来去。全员不作妖、不磨叽、不装逼，三观比五官还正，思路比套路更深。给主创大大们磕一个！
7.5/10，剧情不注水、案件环环相扣，验尸和推演犯罪时与漫画结合得恰到好处，虽然看得出剧组穷，但在剧本和演员上也看得出诚意和用心。感情虽快，但比工业糖精更加自然，那种局外人看得明明白白的暧昧特好磕，人设不悬浮——男女主都是智商在线的事业批正常人，尊重他人专注事业的小金鱼（好领导模版）、呆萌耿直业务能力强的楚楚、帅气武力在线的冷月、骚气纨绔但忠直可靠的景少卿、宠弟狂魔小锦鲤。主角间相互尊重信赖的情谊好棒（尤其喜欢女子保护女子和冷月明言为了帮楚楚入黔州那段），一众配角都比较立体——景阁老的情话日常、西平公主十几年的等候，就连黏胡子狂人秦公公、反派小太监和好色的周将军都很有趣；感情爆发戏的演技拉垮，配音嘴形对不上影响观感，入黔州后略拖沓，导致最后四五集比较仓促，整体还是瑕不掩瑜。
36集的剧，看完35集我以为有第二季，结果大反派最后一集出场15分钟爆头，逗我？
主角配角都好可爱，反派也有闪光点，西皮线写得好、剧情严肃又带点幽默，总体很流畅紧凑（除了最后射杀反派的过程太弯弯绕），年轻演员的演技马马虎虎还算过得去，主要人设和剧情上也加了不少分，总的来说看得很快乐
全员事业批！谈恋爱还是抽空谈的！！！就喜欢有脑子的剧本！！！强烈安利快去看！！！
公检法名侦探和女法医的办案爱情故事，他爱她，她也好爱他，一起搞事业还顺路结了婚，啊！各路CP皆萌：男主女主、女一女二、男一男二、男二男三……别的国产剧要N倍速，这个1.5倍速就刚好，没有注水，最后一集甚至有点赶。在加班中抽空熬夜追着看，看完怅然若失，心里空落落的，难得的良心剧，放平常能拍出70集？老太监演技真好，就是他的配音听久了觉得是孙悟空。最后主角团光环太强，严丝合缝地就按计划险象环生了。又有剧情又有恰到好处的糖，国产剧难得的良心制作。飞天小女景最萌！
就这？8.4？
难受，非常难受。
cp不甜，脸不好看，剧情流水线毫无新意
想要走太子妃陈芊芊低成本网剧口碑出圈的套路，但是一路闭着眼睛就能猜中的流水线剧情，丝毫没有当初两部剧的惊艳感
而且你都小成本网剧了，每次！每一次上热搜都是赤裸裸的“御赐小仵作”，当我们上网的都是瞎的看不出买热搜吗！
不能说市场上都是屎，你端一盘工业流水线料理包上来，就值得8.3分了！
不配！！！

最关键的是！我居然还被骗进来了！生气！我怎么这么蠢！
越想越气！果断两星
后来的姐妹们不要受骗了，不值得！！！
作为一部以悬疑为卖点的剧，几乎毫无悬念调度可言，而每个演员与其说是在表演不如说是在课堂上背书。这两点叠加在一起，还怎么看下去啊……
智商碾压，甜到掉渣。
下饭小可，确实全靠同行衬托.....台词太做作了有些不适。这里的做作只的是超出事物本身的解释缺少留白。
2021国产良心剧了，除了用心三观也很正，楚楚说希望不因她是御赐或者她是王妃不被歧视，而是仵作这个行业不再被歧视而她只是这个行业中的一员而不被歧视，诸如此类正向价值观表达。可惜最后几集像在看快进，拔高立意的机会明显缩减，只为跑完流程。希望有生之年能看到传说中42集未删减版。
悬疑部分做的还行，就是太过于言情了。活生生的一部“霸道总裁爱上我”。至于历史背景，呃，太不合理了。第一，三法司能被一个人统领？三法司的设置就是分权，你居然还集权？这不符合管理思想。第二，萧恒凭什么被封王？就因为他牺牲了，所以能封王？第三，唐朝所有的郡王，都是两字郡王，两字为地名，绝不会出现“安郡王”这个头衔。并且，称呼郡王时，是会省略“郡”这个字的。第四，唐朝追封的郡王，是不可以世袭给儿子的。第五，哪怕世袭给儿子，必须给嫡长子。萧瑾瑜不仅不是嫡长子，甚至连亲儿子都不是，他凭什么袭爵？因为大哥谦让？荒唐，王爵世袭，是可以谦让的？第六，西平公主府的宅子，牌匾就写“公主府”，这可能么？你就是写“西平府”都靠谱点！第七，一代明君唐宣宗，天天就坐着干木匠活？甚至连一次看书、一次批阅奏章的镜头都没有！
这剧就那么回事吧……随便看看吧！
宫廷悬疑剧，没看过原著，追剧后想看原著。剧情丰富，很有吸引力，层层递进，迷雾重重，特别想一探究竟，待谜团一一破解。看过《大唐女法医》，也是女仵作，更喜欢这部，讲述死因除了叙述还有图文解释，男女主人公也会分别角色扮演凶手和死者，看得清楚明白，有意思。演员是新人，与所饰人物契合，表演可圈可点。
网上说好看的人挺多的就看了一下，只想说破案剧情没什么亮点，言过其实了吧
前50%可，出长安就落入国产剧俗套了，最后又烂尾。那为啥加1星，这“一两句也说不清楚”：蜡烛光景好看，冷景CP姐弟恋好评，哥哥瑾璃居然暗戳戳的好笑，布景不敷衍有很短一幕景翊父子对话居然用了两澡盆，配图比干讲好
女主角摇头晃脑念台词，演技真的太差了，被再三安利看了一集实在被演技劝退，剧情再好，无演技也是不行的。
小仵作有多好，就是把所有上九分的国产高分剧都拎出来，按照同类型的筛选，它也丝毫不落下风的那种好。这两年的确有一些在某一方面做到极致、也在某一到多方面有大缺陷的国产古装剧（小破宋、简不知、一寸相思，也许也能算上山河令和斗罗大陆），我都很喜欢，但这次总算可以几乎不带感情分地打上一个五星了。剧本扎实，草蛇灰线几乎没有废笔，各种有意义和无意义但有趣的呼应；人物和剧情互相成就与推动，感情戏和权谋戏的融合达到了空前的高度，最后的高潮戏就很明显地展现了这种创作意图。当然，遗憾还是有的，结尾节奏有点垮（但绝非烂尾），制作上配音改词太过突兀、音乐中规中矩（OP音乐还串戏友谊地久天长了。。。）等等，但它就是好呀。
顶到了
一口气看六集不费劲，确实不错，要不是没功夫，也可以看下去，很大一部分原因可能归功于编剧即作者，有心了，
虽然剧穷但尊重观众智商，大家都是正常人在干正常事，每个人的行为都是符合逻辑的。剧情上很紧凑，编剧在剧的核心和价值观上花了心思的（男主可以说是近些年的人设天花板）画面上很自然舒适（很喜欢夜戏的打光，烛光摇曳的感觉）主演演技上不出彩但也不出戏，最后夸夸导演，此剧的灵魂！总的来说这部剧的优点是可以忽略缺点的值得一看
不懂为啥高分，女主太钝了看不出一点喜欢的感情，演员都不咋样
20多集开始拉跨，节奏乱了
7分米，只能说不难看，但真的不算好看
反切法、苏州码、胡枝子、胡茄花、蛇灭门，蒲苇纫如丝，磐石无转移，昌王暴露忒早了，身体会记录你一生的故事，用心讲好故事方为正道，尽整自以为是的服化道不过是华丽皮囊，难掩腹内草莽，
这剧我get不到任何点。。。
剧情紧凑，好看，但是男主和男配的脸好难区分啊
烂尾了 最后六集啥玩意啊 
优点：男主女主正常人，节奏快，发糖发刀勤快，沙雕段子不尬，导演功力扎实，台词写得不错，第21集神回。缺点：主演演技全靠配音，推理很单薄，转折有些硬。不过全靠同行衬托，比垃圾古偶强一百倍！
尊重历史、尊重角色、尊重观众。
不把观众当傻子的结果是我怀疑自己是不是傻子。
全剧智商在线，没有一个角色拉垮，就算楚河有点蠢但也符合该角色人物形象。
每集片头都是男女主的小日记高度概括前情提要。
正反派专注搞事业，主角团抽空谈感情。
推理死亡过程复杂部分都用简笔画在旁边介绍。
服化道不华丽但贴合人物和时代背景反而很朴实。
小声说句，男一男二穿官服的样子好可呀。
没有乱七八糟瞎上价值，男女主情感线走向自然流畅，没有误会没有拖泥带水没有三姑六婆绿茶圣母心机搞破坏。
21集太高光了，会把人看哭。
请多来一些这样的电视剧吧，拜托了各位。
主角团演技不行，后期剧情bug太多圆不回来，男女主cp感也不行
剧本好 人设好 演员演技差
本来以为是个沙雕剧，没想到破案悬疑宫斗弄得有模有样，甚至有点低配版琅琊榜的内味儿。逻辑智商都在线，细节好评，漫画解释很有爱，虽然叙事比较顺拐，很多地方就很强行。感情线真的没必要，就很糟糕。沙雕的部分控制得也不错，看得很开心，萧璟璃也太好笑了哈哈哈哈哈。需要过过脑但又很轻松沙雕的剧是社畜们的真正福音。
昨天实在困的不行，就看这剧评分不错，随便看了几集，整体感觉虽然道具比较简陋，但剧情不是甜的发齁的偶像剧情节，算是值得推敲，比较严谨，环环相扣，比较出色的是里面几个演配角的老演员，特别是演秦栾的演员，男女主角都采用的是青年演员，演技比较沉稳，没有很浮夸，算是一部值得一看的国产剧
王爷都通货膨胀了.....霸总的故事.....编的.....砍成10集都嫌多
可以看出来本子不错，细节考究、人设也都不强行降智或者刻板印象，然而可惜的是故事讲得并不是特别好——导演没把本子的优秀更好地发挥出来，光顾着严谨了，没顾上戏剧的精彩度。P.S.男主的演技前期还算可以接受，但随着剧情的深入，角色的层次感一出来，演技上的缺点就无限暴露了。
与其说是古装悬疑探案题材，其实朝堂权谋博弈才是主菜吧。这部小成本网剧的出圈很大程度要归功于编剧的匠心：剧情逻辑缜密滴水不漏，细节铺陈前后呼应草灰蛇线，关键时刻还会通过图文讲解或人物自白复盘帮助观众梳理线索；群像人物性格塑造各具特色，三次片头更替剪辑映衬剧情互文，每集前情提要由女主自述慢慢过渡到男主也是一个很好磕的点。最重要的是该剧传达的价值取向很正面，女性互助、职业无贵贱、有才能总会发光。像这种一心搞事业爱情当挂件的国剧确实是不多见了，我份子钱还没来得及交就仓促结束了。
亮点突出，演员和人设的十分讨喜。但是剧情设置得没有太大悬念，特别是后期的节奏过于平铺，吸引力不够。
剧情铺垫还是比较细腻的，主角团一行人抽丝剥茧慢慢接近事情的真相，各个诡计有理有据，不戏弄观众很不错。昌王的身份揭露有点早了，最后的收尾也有些急了，并且整个故事和《大宋提刑官2》有点类似之处。这部剧的男女CP可真甜哈哈哈。
难得尊重观众智商的片子  哈哈哈 纵使女主没那么美丽，但是也足够可爱，智商和事业心非常惹人疼爱哈哈
节奏快不是坏事，但太乱了就觉得敷衍
后面就有些太刻意了 结局太仓促 估计是没钱了
似乎朋友中公认主角们颜值一般，但是剧情线不错。个人观感是导演设定的节奏感不错，没有过度的注水拖沓和垃圾广告植入，这就完爆同时期的其他国产剧，小舍得为首的注水广告剧。情节上是连续破案加连环破案，驸马迷踪+女主身世，主线贯穿全剧。情节上想到大宋提刑官。
叙事太平了，实在是每一步都发生在预料之内，不上头的剧看的我真的好累。以及这剧其实也反向证明了虽然制作更重要，但演员还是能选有名的就选有名的。
前阵子朋友圈一直在刷三部剧：一个东城梦魇，一个无罪之罪，一个小仵作，实在没时间全看，正好展开讲讲聊了小仵作，就补了小仵作。比预想的好不少，一部不用快进的国产悬疑剧，可惜了女主角虽然在片中有点像松冈茉优（可能是中年人眼花），但完全没有演技。。。。太可惜了。。。
很久没有看到这么正常的古装探案剧了，编剧尊重观众智商，剧情紧凑。男女主感情线都在忙里偷闲中发展，真实可感。
排这个。。【现在粗制滥造的国产剧太多...以至于拍得稍微正常一点的国产剧，就可以让看的人“心喜”、“意外”，称之为“良心”、“好看”。和众多流量剧比起来，确实不错，可是比烂剧好，就算好了吗？（P.S.有个评论说得好，就普通网剧水准，获得众多好评，完全靠同行衬托...）】。。没办法没办法😭比面瘫流量烂剧好，就已经很好了。女主梳两个小抓揪真可爱(๑• . •๑)满脸胶原蛋白可千万别去整成椎子脸！
最大的问题是仵作戏做得不细，而第一主角依然是男人。如果没有审查，增加一些恐怖悬疑的设计，比如增加尸检素材，就更好看了。男主角的戏很清新，台词都很好。
21集封神后优秀得快要收不住了！把我杀了给女鹅和小金鱼的神仙爱情助兴吧！
看完了，最后几集反派有点智商下滑，但其他都还可以，情节紧凑，导演功力到位，不撒糖精，不洒狗血，能分数这么高，同行衬托也功不可没，太多大制作，大口喂你吃屎的流量剧，把观众老爷们也催吐了，少有的一部实打实可以看的作品。
剧情还可，女主演技真的差评，表情就是那几个，太呆了，让人出戏，特别是感情戏时尴尬要死。当然男主演技也不咋样
看得太舒服了，好久没看过这么舒服的网剧了，应该上电视播。
剧情饱满，一环扣一环，36集还能自圆其说；角色人设都颇现代化，唯一差口气的就是青年演员的演技，小成本网剧还挺惊喜的。
谈谈情，剖剖尸，顺便破破案。能看。
剧情紧凑不拖沓，仵作解说图好评！最动人的角色居然是从未活着正式出场的驸马爷，泪目！
好的作品就是所有人都能守住自己的底线，将一个又一个精彩的故事呈现给观众，整部剧虽然能看得出一些问题，但依旧能感受到所有主创人员对这部作品的热爱与用心。p.s喜欢势均力敌的爱情（指冷月景翊）喜欢正常人（指配角们）。
高开低走，好歹算圆上了。主角基本没遇上什么抵抗。
对于这种尊重观众智商的剧，我打五星！好久没追国产剧了，这种三观正剧情紧凑的剧太好了！就是口型有点对不上，结尾太仓促了，推理也有bug，但是我也要打五星！冲鸭！
到处有人夸，我还以为多好看呢，拖着看了两集，男女主呆若木鸡，两眼空空，哪里甜了？？？
男主在剧里面的造型一点也不帅…我甚至一度在怀疑他是不是男主…还不如那个红衣服的小哥哥灵头。
验尸基本靠嘴炮。我真的是落荒而逃…
真好看。所有人都在专心的搞事业，没有那种狗血的爱上同一个人的糟心剧情，看着真舒爽。
悬疑推理，环环相扣，让人忍不住连夜刷完。此外除了爱情，兄弟情，姐妹情，手足情，长辈亲情都塑造的贼好。事实证明了好编剧和好导演是多么重要。
完全超出预期的惊喜，B级制作，S+级水平，以后不要再迷信S+制作了
全靠同行衬托是真的，剧情跟演技其实都挺（……）的，我最想夸的居然是夜间打光，好久没见到这种晚上看着就是烛光的古装剧了。
剧情紧凑没注水情节～没拿我当傻子～好剧好剧～😎
编剧厉害，草蛇灰线，演员演技基本在线，这算是这半年里的电视剧的Top了。
少见的国产好剧 故事线完整清晰 不错子
虽然用的是网剧的平台，但是故事结构还是二十年前电台放的正剧标准… 优点缺点就看和什么对比了… 
抓心挠肝看完最后一集，拍着胸脯担保，全程精彩之极，是这些年最最最好看的古装剧，当谁没看过以前的剧啊？咱小仵作跟谁比也不虚，绝不仅仅是正常，这就是优秀，虽然咱没流量演员，没钱，没宣传，可是有用心的编剧导演演员，人设一流不落窠臼，剧情那叫一个缜密严谨，太良心了，我太喜欢了，小仵作这样的剧还不火，就是天理难容好吧！
近年破案剧的清流，少有的不把观众当傻子的剧，真的很推荐。
针不戳啊针不戳，男主的人设真好，王哥演得也真好，把小金鱼那种气质拿捏得非常到位！！！这下是彻底入坑王子奇了，前几天才知道他俩还有一部二搭的剧，期待住了嘿嘿😁
咱别的不说，就这调色，值得五颗星！
真的算良心了。男主长得有点周杰有点邓超。看剧名以为是女主剧，不过剧情的确不错，到十集往后就不再计较女主并不够主角这件事情了（直到第28集才被let in到完全的主线谋划中）。剧情元素还是有很多的套路但感情戏基本不cringe（冷月和她爷爷部分还蛮感人的说）也不需要快进（我看庆余年就必须得快进），节奏也是真的快，谜团陷阱逐次解开反派逐个击破，没有故弄玄虚给你一个谜题拖个十几集显得主角们智商飘忽啥的。要说败笔还是两个文本解密吧直接胡编乱造的尤其是后面诗经那个也太扯了，3628800种可能一下子就看出来了，敢情男主的脑子是历史上最早的穷举计算机程序啊。不知道剧中其他很多推理是不是都站得住脚虽然听着很有道理。结尾是好几处类似“我猜到了你猜到我猜到”这样的反转，最后的瓮中捉鳖在叙述手法上也有些反高潮。
这是什么神仙剧，输出的观念每一个都在闪闪发光
某些细节像极了神探夏洛克，大侦探福尔摩斯。逻辑剧情都不错，我愿称之为晚唐古装BG版夏洛克福尔摩斯
剧情满分，节奏明快，逻辑严密，不把观众当傻子。古装剧比现代职场剧还像职场，男女主以及男二女二的人设都特别讨喜，真·古代职场人，全员事业心强恋爱只是兼顾还能兼顾得这么甜，慕了慕了。
一口气看了20集，太可爱了，所有演员演技颜值在线，案子也不错，难得。
地道职业女性 能感受到对女性的善意和尊重 敷衍了一个结局 毕竟这个大格局的主题 再仔细说就不让播了
剧情推理流畅，群体性格鲜明，台词雕琢用心，女主负责验尸，男主负责查案，抽丝剥茧，牵扯出陈年往事的幕后真凶。
看得特早，没红时就看了，还介绍给小王，小王说这又是什么脏东西？我说你懂个屁？
好看！cp好磕，剧情在线
21集真的是，寥寥几笔，创造了一个如此完美的驸马
剧情在线，感情线双向箭头直球好评。话说男主…开场和竹马贴脸，后期还被老哥公主抱…有了官配就可以为所欲为是吗( ͡º - ͡º)
感谢饭圈，我一直不知道自己磕的颜怎么形容，每次都语无伦次手脚并进翻烂字典，现在终于明白了那叫做公检法脸
三星半。就最后一集节奏有点问题，其他都不错，语速正常台词不雷，有些刻意埋下的伏笔也看出来编剧的用心，关键是传递的价值观太对了，男主简直是近十年大陆古装剧男性角色的高光
剧本厉害
编剧逻辑超强，导演审美在线，特别在意细节，夜晚全是烛光，不是为了谈恋爱而破案，是认真破案的时候顺便谈恋爱，是探案轻喜剧。唯一可惜的是结局太过匆忙像是没钱拍了一样，提前进入年度十佳剧集。
小成本精良制作典范，值得鼓励。不过大家都长后眼百分百确定对方一定就会这么做对方还真这么做了最后比的就是我预判了你的预判这点，让人比较出戏。个人认为更现实一点及符合逻辑的规划应该是我认为你可能会怎么做，一二三四种可能，然后相应每种我都做了应对和后手，而不是我就笃定你会怎么做，然后等你下套。这一点上最后部分过于堂皇显得比较狗血。
表面是恋爱剧、探案剧，其实是权力斗争剧，除了党争没表现出来（韩绩那个逗逼没有党也不算争），宦官、藩镇、帝位等矛盾都有了，可惜交织得还不够漂亮。秘密全系于甘露之变，比某些影视剧随便编个军队被诬谋反合理，但以甘露之变的影响力，那么多年没人怀疑就不合理了。宦官作为小怪屈才了，昌王作为老怪遮遮掩掩的时候还行，可惜大幕真正拉开后逼格跟不上。另，节度使的塑造有点问题，藩镇可不该仅仅是军头那么简单。
男一号像黄景瑜，女一号像毛晓彤，女二号像倪妮，太监的胡子永远贴不好
很好啊，全面优秀，虽然是小题材的，但是挡不住就是喜欢推理探案类型。
工作原因看了一半，怪酣畅的，又慢慢把后半部补完。每个年轻人都很可爱，干干净净地以一技之长披荆斩棘，没有古偶常见的无趣枝节和无脑场景，虽然知道有些路数只能如此，但努力在短缺经费中掰出花来的决心，还是很值得支持。也是没想到《黑处有什么》的女主，许久不见，在这里跳了一级。看着王子奇，偶尔能想到早年的黄景瑜。三星半。
说不上太好看，可是在上半年国产古装剧里算好的了，可见现在好剧本多缺，另外男主的人设太好了，外冷内热又理智聪明，理工男的感觉，演员倒是不功不过的。
90末期电视剧平均水平
讲大唐的剧越来越多，是个好现象。
两星半。前十集有点意思，越到后面注水越严重。其实是部大男主戏，仵作戏份都少得可怜。感情戏不痛不痒，还不如兄友弟恭来得好嗑。
优点：剧本扎实不划水，角色设定讨喜，服化道也舒服，且，恋爱的情节非常矜持，大家都努力搞事业！赞。并且，这个公主！太美了！希望唐朝剧里可以多出些这样的公主！！又及，没有过度磨皮（但应该还是磨了），甚至能看到女演员脸上的瑕疵，总算感觉在看人间的古装剧了。
缺点：几个年轻演员的演技有待提高，大段大段口型和台词对不上，让人非常出戏，但好在导演给力，扬长避短，总体不出戏。其他……基本没了！
总体觉得不错！是我这个月腾讯会员里看得最好看的！
是经费紧张、极尽巧思的《小琅琊榜》。虽然权谋稍弱，但剧本用心，很多机变巧思、伏笔呼应。制作费用紧张，没敢用任何大场面，但能用心完善的小细节都努力做足了。兼之价值观健康，既忠义于家国、又尊重专业价值、礼待女性，毫无迂腐之气。
剧情紧凑没啥水分（最后几集节奏有点过快），男女主人公认真办案，抽空谈情说爱，三观很正。男女配爱情线也不错，也不影响主线剧情，也不突兀。在一众脑抽剧中难得一部正常的，更显其可贵，正可谓是“全靠同行衬托”。
21集:君当作磐石，妾当作蒲苇，蒲苇韧如丝，磐石无转移。
这蒲草多生于近水岸的浅水处，而浅水处多磐石。天气好的时候，磐石和蒲草默然相依，狂风暴雨之时，磐石替蒲草稳固其根系，使其不惧风雨，臣不愿做公主腰间玉坠，点缀公主的绝世芳华，臣想做一方磐石，护公主一世安稳。

25集:
——我只问你，你心里有没有我？
——我的心里全都是你
——那从这一刻起，无论这生还有多长，无论还要面对什么，你可都愿与我一起？
——我愿意
看到很多人推荐，我就也去看了看，从音乐和部分置景上来看剧组是穷了些，但剧情着实很不错啊，而且演员们都很讨喜。挺可爱的
很久没看这么舒服的古装剧了，剧本和台词很棒，故事全程流畅不拖沓，悬疑设置和反转贯穿全剧，关键这些演员表现都很均衡，角色塑造也算到位，尽管有些情节稍不合理但完全可以忽略。最后一集还有彩蛋。
妥妥滴被高口碑骗了！完全是用游戏思维写剧情，能看睡着了！只有部分剧情是能看下去的。傻白甜女主说你喜欢我头上的花么？男主说喜欢。这也叫台词？看不下去！看不下去！
后期权斗节奏不太好……高开低走
细节满分，男主演技很好，女主演技一般。
一般，看不下去…
正常人多的剧就是神剧 简直太讽刺了
3星半，难得有主角团不低智商且剧情不拖沓的古装喜剧，再奖励半颗星
尸前案下的爱。宏大历史与微观互动的极佳结合，目前电视剧最平等的性别价值观
太流畅了！演员不是大牌但是个个基本功扎实自然舒展不出戏，剧本打磨得很好，拍摄剪辑张弛有度。就应该这样子！剧本必须是一剧之本！天下苦强捧的流量傻逼们久矣！可长点心吧。
Ps:改编自清闲丫头《仵作娘子》，48万字，晋江文学城IP。
过誉了。
故事讲好了可真是令人舒心，男不油女不作真是令人欣慰
剧情不狗血，节奏快，演技尚可，人设不讨厌。
不愧是劳模夫妇，结婚都在工作。剧还是不错的，有些台词还是可以的。21集比较精彩，但宦官的情节我是一点都不要看。感情线方面，男女主的感情是一起007加班加出来的。而且男女主可以说是势均力敌，业务能力都很强，还是挺好嗑的。两位年轻演员好青涩好难得，希望二搭演部现代戏，谢谢。
还可以，7分的样子，但是这豆瓣竟然有8.1？？我感觉这剧后期我都看不进去了
竟然真的火速追完了....看到友邻平均五星我就好奇看了看，真的算是国产良心剧，有点料有惊喜，台词也顺畅，人物也都算丰满，秦公公演的真好，就是主角光环大了点反派都太弱了，悬念其实可以留的更大节奏再快点
三观正 不傻白甜 男女主人设都很好 智商在线 剧情不拖拉 没有勾心斗角的反派 看着就很爽
拍的还可以，就是我耐心不太够，看到21集不想看了。
剧本扎实，人设可爱，新演员的演技不足倒是有股子单纯劲。鼓励鼓励。
之所以少一颗星，是觉得女主角实在是有些拉全队的后腿。#20210825
挺吃男女主的颜，但是演技就，嗯……… 配音也拉胯，观众包容度真高
整体都挺好，前一半又比后一半要好些。男孩女孩都挺可爱，希望以后能吃流量加演技的饭。
本子确实还行但，北影啊教教你的学生们演戏吧！边江啊教教你的徒弟们前后鼻音吧！央视导演啊少在偶像剧里做艺术片的梦了吧！
终于完整补齐，有一说一演员演技还是有点尬，但是剧本是灵魂这话真是没有错的，还有演的对比演得好更重要。
终于有一个温柔型男主了，大家一起搞事业可太香了，各种cp线非常好嗑。
女主演技实在太差了，比里面任何一个演员都让我出戏，撑不起来。剧情中规中矩，有悬念能让观众一直追，但细节不严谨，小bug一堆。值得鼓励的是不用开倍速。3星半。
恰巧5年前在柏林看过女主的处女座电影，没想到女大十八变，当年的中学生已然可以驾驭“霸道总裁爱上我”~编剧和剪辑是真心舒服，值得大大的赞！收尾略仓促也从某种角度避免了烂尾的可能
良心剧目，三观正，剧情好，无废话，少狗血
男主真是一个吵架小能手啊！
诚意满满，蛮好看的
我需要第二部！！
极速快进看完了。后面很差，前面一般，中间有一些还行。初步达到tvb90年代后期水平。就说罪案类会成为有保险的电影题材，没想到电视剧也是。最好的一点大约在于人间要正直要善良（不要蠢）其实是这剧的主旨之一。
女主智商在线，好开心啊好开心～男女主不再是矛盾和解矛盾剧情了，好开心啊好开心～没有三角恋，没有男一男二争女一或者女一女二争男一啦，好开心啊好开心
我秦公公大唐第一男神，爱岗敬业，唱跳俱佳，终身不娶，可惜猪队友一个接一个，终究难现北司当年雄威。
很无聊，看不下去，连当背景音的资格都没有。
反正我是磕拉了
看完标记的时候才发现女主是黑处有什么的小妹妹，当时被她的灵气惊诧到。五年过去了，她演戏的感觉倒是没变。说实话这剧男主的角色比较圈粉。另外这剧真是社畜写照，全员007事业批，有编真香。导演编剧牛，全程无尿点。
2021年已播偶像剧第一名，人设不脸谱化，剧情合理，希望不要烂尾。
点开女主才发现之前看过她的电影啊原来，丝毫不记得了。这部剧虽然有些小bug，但整体感觉不错，喜欢的主要是故事本身，几条故事线的设定已经整体推进都还不错，虽然有点夸张，但是难得这样重线索推理，不是完全毫无根据，而且没有过多在感情戏上拖节奏，还是对得起这个主要的悬疑标签。
剧本完成度非常高，背景落在晚唐提升了原著的格局，剪辑的节奏也很到位，预算有限的情况下细节没有马虎。即使不是尽善尽美，也鼓励一下这样的创作精神给五星。
同事看我在旁边听着都觉得难看，滚粗。
本来前十八集觉得节奏还不错的，但是节奏这玩意儿不是一味赶就是好，该慢的时候是要慢的。这最后六集实在是赶得儿戏了，在关岭县那几集却觉得拖沓了。
剧本太扎实了，探案剧标杆！！楼导拍续集吧，给孩子们看点好的吧。
三星半，其实已经非常细细铺排线索故事了。剧本是绝对过关的，哪怕在场景和拍摄上还有不少捉襟见肘之处，但钱的问题早晚可以解决，讲故事的本领可不是有钱就会的。
不像在看影视，像在看章回体小说，一路快速推进。有些镜头莫名其妙的。而且最后一集怎么塌方了……
看到后期总有种诶我不是来磕糖的嘛，怎么剧情这么正剧向，但是节奏真的就很舒服，男女主不再像一群少年人瞎胡闹反正有人兜底，而是有责任有意识地在做担当，就很好。完结也很爽快一气呵成，节奏把握得也太好了。不过好想看之后的日常啊。
安郡王能嗅出药膏的配方，但嗅不出艾草条里的丹砂，辨不明面筋丸子的水银。很多矛盾的地方，30集以后像是赶着回家过年。导演水平还是不错的。
剧情不错，节奏不错，演技也挺好，就是口型总对不上
编剧和导演永远是剧好不好看的最大保障
有一种老派的好看，环环相扣节奏紧凑，第21集优秀。性别意识只能说有进步，女主依然是镶边角色，包裹在“专注搞事业”之下还是的甜宠内核
差点意思。
最后一集主题曲过后有小动画。  21集把我看哭了！驸马是真忠义志士！这谋略，才智，勇气！25哎呀王爷情话技能一集比一集溜啊？！世界上只有一个你！肉麻！
节奏紧凑没有注水，剧情进展环环相扣，层层递进，人物刻画得鲜艳生动，爱情进展得有理有据。尤其到了结尾，全神贯注走剧情，反而感情线没看过瘾，好歹大婚搞得完整一点啊喂！！！全剧三观极正，主角团都是懂礼貌讲逻辑的正常人，真是没想到这已经成为国产剧难见的人设了。尤其是男主的人设太好了，堪称完美。没有三角恋、误会、狗血的感情线观感太好了，全员打直球，有啥说啥，误会不超过10分钟，真的是神清气爽啊~演员演技也都够用，一些重头戏份表现不错，可惜的是明显经费不足，很多剧情都是靠角色说出来的，没有拍出来，所以有时候大段大段的台词会有点出戏。整体是非常值得一看的作品。【8.2】
两次点播，一共花了42。花的太值了。我一个心无波澜的中年老男人都能嗑起的cp，你值得拥有。讲道理，这剧各大卫视不考虑赶紧买个版权，抢在主旋律季前播一播？
属于是编剧拯救原著了。主角团的演员都越看越顺眼，剧情上也没那么多乱七八糟的狗血桥段。就是结局太仓促了吧！
节奏快，文字功底，逻辑严密，少见佳作。收藏家被杀案引出昌王没死，三官员被杀案引出许如归杀手组织怀疑西南生变，楚楚生母案舅舅现身，巫医住宅布置怀疑找到死前自述，破获造假币窝点，军队上邪频发，薛假死隐遁，大婚诱敌伏杀。没有三角关系，误会很快解除，主角人设都很好。缺点居然是节奏太快了，容易跟不上？
挺好，就是到后面完全没啥兴趣了
除了 肖景瑜的身份安排太刻意太狗血外，以及最后几集昌王那么多BUG外（比如安郡王知道许如归吞了不明物体后还会正常留他在家里？冷月他们这么高手还能被几个喽啰兵擒住？明知有仵作验尸还把自己烧死的桥段处理的这么漏洞百出？跟踪周翰的人去哪里了，重要的事情交给信不过的人来做？）以及结尾赶进度有些拉垮潦草外（比如非要把诊断昌王出天花的太医绑定到张太医其实多此一举，非要给肖将军拉郎配，随周翰绑架皇帝的小兵难道认不出皇帝是个女的？）其余都不错，表面高冷范+傻白甜，实际一个重情重义，温润如玉，一个满怀事业之心主角技能过硬，智商全员在线，男一男二互相默契，确实是难得的推理断案谈情说爱的古装爽剧，老少咸宜，只是差点被片名耽误了
节奏快，验尸和推理部分清晰有条理，古风配图点赞。甜不甜都无所谓，难得人物三观都挺正，而且逻辑都是正常人逻辑。男主聪明沉稳正直又有同理心，性格几乎完美，女主自然可爱。唯一拉垮的就是服化，不舍得垫几个发包上个假发片，没根据演员骨相脸型做修饰。
主角集体搞事业，没有撕逼，没有误会，互相信任，配合完美，这团队我太羡慕了；男主人设是真的不错；但悬疑探案的伏笔太弱了，很难引起对真相的好奇心。
细节上符合时空逻辑、人事逻辑，这一点在古装剧中已十分难得了。基本还是脱胎于《神探狄仁杰》系列，围绕王朝的政权争夺展开，真正的反派大boss总是那个意想不到的人。但注入了新的元素——法医行，展现女性的专业素养，突破了以往男强女弱、男搞事业女恋爱脑的窠臼。这种小成本的精品，应该成为网络剧的主流。
尬得一批…每次一验尸就是“王爷，好奇怪啊”“王爷，真是太奇怪了”…这个王爷简直是开了天眼，上帝视角…
好像有点意思，起码没有废话拖沓和闪回，虽然不难看，但是8.4也是有点夸张了，可见这段时间那些动辄三四分的得有多难看，稍微动点脑子用点儿新的都能8.4。。。这片子最大的问题是说话慢，1.5倍速刚好，但是优点是节奏够快，能说的绝对不废话能执行的绝对不猜，就少了很多不必要的磨叽，连前情提要都是总结性的，特别好。不纠结没误会，像极了现代人爽爽快快。不知道有没有第二部。。。
我觉得一般吧～～不算太差，但我也没有觉得特别好看
本年度看过最上头的古装剧！！！一口气看完了12集。主要情节都在悬疑破案，得空了也不耽误男女主感情发展，剧情流畅，有埋点。选角真是太好了，女主好甜，男主确实是越看越好看，磕死我了！！！关键是配音还挺贴脸，没啥违和（除了有几处口型对不上，不知道是不是后期改了台词还是咋滴？）小漫画用在此剧里恰到好处，不会讨嫌，反而很有趣！（21集真的太神了）
竟然有一部认真破案，全员007，偶尔谈恋爱，CP直线球的古装剧了。可惜后半段拖沓+仓促并存，扣一。
粗糙但是逻辑完好。编剧特别喜欢你以为他算到了他，他其实知道他算到了他，但其实他也知道他知道他算到了他，所以他假意他不知道他知道他算到了他，然后在另一个方向完全把他骗了……老太监对于胡子的执念挺有趣。
现在国内写剧拍剧成本真低啊，这个剧本很明显故意迎合了观众喜好套上所谓girls help girls等所谓女性主义的纱罩，骨子里还是爽剧那一套，演员们是挺可爱的，剧情为了反转而反转，买单的都太单纯好骗了吧，好好的拍部女验尸官的戏不好么，言情跟女权搭边么？
虽然有的地方赶剧情，有的地方又拖到不行，但是整体还算是制作精良和紧凑，各种CP大乱炖嗑死我了，出差看完，愉快地消磨时光
女主好像毛晓彤啊
剧情还可以，情节环环相扣，台词也可以，没有太多多余无用的情节和台词，不用开倍数，很正经的在搞事业，间隙稍微谈下恋爱，不是啥事不干就谈恋爱的无脑古偶，副CP也很自然没有猛地注水加戏，毕竟主CP的感情戏也得挤时间，看锦衣的时候差点没被副CP搞弃剧，但是女主长得就像女配脸，而且演技差点
剧本非常扎实，可以说是质量很高的网剧神作了
剧情，演技，制作都可。就是节奏慢加细节不足是所有国产剧的通病。不过不管是推理过程还是谈恋爱可都比东野圭吾好看多了😐
前半段还不错，后半段既拖沓又离谱，男主问女主你能不能做我的妻子时，我真的？？？？勇哦男主！你直接和皇权对着干可还行
吹捧的帖子很多，带着期待看真的很一般，浪费时间了
一般普通偶像剧
挺逗的，尤其是这个小仵作，呆萌又可爱。
看了20多集，没什么动力看下去了。
不是我很喜欢的类型，没有很心动，中间有好几次放弃，客观来说，还是可以的吧，可以推荐
少一星就当是口型瑕疵吧。可好了。每个角色都惹人喜欢。尤其，谁能不爱景翊呢？
测风向的抱抱
男主完美人格
继去年的《侠探简不知》之后又一部严谨的断案剧，剧本比原作好出太多，明显经过用心打磨，导演的履历也很好看，导的剧集几乎都在7分以上，服装道具色调都没有任何挑剔之处，表演均在线，这样的剧集实在难得，推荐。
真的是同行衬托吧，不然也没什么可夸的。
江山代有俊男，只优质的资深伯乐托一把
蜡烛有解释吗，女主从始至终都是丫鬟头啊...
三星半
想看识骨寻踪了耶！
虽然是B级剧。但真的很羡慕编剧了，能遇到欣赏作品的人把它真正实现出来。看了前几集，从剧本逻辑来看，应该不会有很多人七嘴八舌插手过，就是一两个人一路跟到尾，超高自由度的资源支持啊。——21.05.08

多看几集，就还是不好看了。。。哎，国剧还是没啥好东西。多好的口碑也是矮子里面拔将军。——05.09
几个主演演了个什么东西....老戏骨yyds
“小金鱼啊小金鱼！都说你少年老成！没想到在这件事上竟像个孩子！（暴怒）”
驸马不就是古代版的江阳吗  这部剧很尊重观众智商
还行，虽然缺点也都挺明显，但钱确实显而易见都花在了剧的制作上。
新人的剧看看就行，男女主全程适合无表情表演，男主最后一集演激动的戏份，有点突兀，还有整个剧怎么忽然就亲了，亲了还喜欢配一个超级大声的背景音乐，还有词，好出戏。不过因为没有期待，所以在超冷的大盘里，算可以看的剧了。还有第一集，就算是女仵作，考试摸男生，一点都不带犹豫，也没有害羞，这设计有点离谱了
虎头蛇尾，制作粗糙演技呆板就不说了，毕竟小成本，前半部剧情挺吸引人，可惜后半部男主金手指开得离谱，推理过程都省了直接背课文式读结果，幕后boss弱得像个傻子，主动送人头。
各方面都很在线
刚从一个女鹅那过来，小女鹅也是可可爱爱的。
非常一般了，中间尤其垮，不少剧情经不起细致推敲，道具痕迹很重。最多3.5星。
剧情不错，节奏紧凑，人设可爱。但是结尾有点拉垮，男主开上帝视角过于主角光环了。另外演技差了点，该释放情感的场景总觉得缺了两口气。另外虽然好看但一点都不上头啊……
hin不错 剧情 立意 人设  向宋大志看齐 但是虽然爱女鹅 演技真的要加强 加油
思维上的“穿越剧”，古装版的偶像言情，正常清新化的霸道总裁。
全靠烂片神剧衬托，但这么高的分数，有点虚浮！
完全想象不到是那本小说改的剧，21.22集哭得稀里哗啦的
虽然少数派给了推荐，但是第一集实在看不下去。男女主的演技实在是太尬
女主的演技略单一
好看的，逻辑严谨，没有大破绽，智商在线。男女主虽然刚看上去感觉不是特别惊艳，但是越看越好看的那种，主线是剧情，感情线只是顺带的。
我觉得全剧高光时刻在于肚子里放水银的那场戏，还有小金鱼探究他爸自杀的那场戏确实戳到了我。虽然，但是，最后一集也太潦草了。为什么男女主角永远在维护皇权，真希望能再看到一部像琅琊榜，哪怕是姜子牙一样格局的戏，而不是拥护皇权为善的中心成立之后，善恶对立分明。
不明白一个口型都对不上的剧能8分多……不理解
绝了 这不比s流量剧香？？堪称今年上半年古装top
评分：88/100 全员事业批，考编心，智商在线。节奏紧凑，剧情合理，好看！飞天小女景爱了爱了~~王爷这个演员收了收了！！！不能错过的好看~~不错~
好久没看过这么正常的电视剧了。
毫无cp感的一对啊 看完整体没啥感觉 无功无过三颗星
最后六集像是被人撵着拍完的，节奏快剧情在线不油腻，小成本网剧崛起的一年。
目前看，剧本不错，每集节奏紧凑，主角几人人设都不错，就是大量台词更改重配音后嘴型对不上看起来有点难受，演员演技比较一般，好在剧本确实不错，插画动画运用也挺用心。/看完了，真是搞事业直到最后一分钟，节奏紧凑，人设天花板级别的舒适。虽然主演演员演技还有欠缺，大量台词改动重配音，嘴型对不上有点不舒服，不过不影响整体的优秀。小成本佳作了，看得出来剧组的真诚，剧本真的大写的赞，尊重观众，爱情线自然不刻意，不是恋爱脑的主角团看得真是太舒服了。
另外，反切注韵法密码这段真可以载入史册了，作者厉害👍🏻中国文字博大精深
剧本身不算太厉害，但回归行业剧的规律；而且好评的现象就像郭靖的成长一样，老老实实讲了基本的道理。
想给编剧导演还有演员鼓励一下，疲惫时候看很可爱。
还好，他的好全靠同行业来衬托。
因为没有流量明星，所以只有冲剧情！！前面十集很好看，剧情紧凑，悬疑味充沛。 // 什么是高冷？此男主才是这的温文尔雅的高冷，不是充满傲慢。 // 少有的男主女主人物形象比较饱满的，女主的单纯是涉世未深的单纯，而不是傻逼式的完全依靠男主，在做仵作这件事上，她是认真且散发光芒的！ 
也是看别人安利来看的，特别的好看过瘾，剧情紧凑连贯，人设到位，又甜又搞事业，各种CP，我磕死了。
女儿女婿好可爱，谁和谁都能组cp，所有cp都能嗑到的剧真好！（孙公公和周将军的cp都能嗑！）
看了十多年小说，终于发现有一部国产剧把好文笔，悬疑推理小说拍的这么好。

男主，初看一般，越看越帅。简直就是小说男主。人设简直可以说是天花板也不为过。对待事业鞠躬尽瘁死而后已，探案智商在线洞若观火；对待感情真挚深情矢志不渝，他好爱女主，老父亲式男友太戳了；对待兄弟则是全心全意的信任与成全。既有杀伐果决的手腕又胸怀一颗悲天悯人之心，出身高贵却能深切的理解人间疾苦，对每个人都彬彬有礼，君子端方，温润如玉当如是啊。

女主善良聪慧，终于有导演和编剧理解了可爱善良的女主是什么样的！不是傻白甜！她善良，但是她的善良从来不会坏事儿，她可爱，但是她的可爱从来不让人觉得做作。业务能力一级棒，一直在为了当一名好的仵作而努力奋斗。

男二女二男三也特别棒。没有乱七八糟的男二女配感情，主角一个都不认识，但是不影响
全方位很喜欢，案情有趣，长线剧情严密精彩，感情可爱，演员好看之余表现也很优秀。“嫁人不是女孩子人生的全部，但也可以勇敢地追求爱情。”价值观也好棒，改编的故事较原作有很大提升，给编剧鼓掌！！！另外刘琮老师也是有粉丝的好吗，他配两个角色我们是能听出来的哈哈哈哈！
没有男女主的烂演技我可能会给五星，我从叶问那里偷两个木人桩都比他俩演的好
2021.12.12，//五星//。一句话：感谢编剧既尊重了观众的智商，又呵护了观众的心灵。现在能做到这样的剧本不多了。本来老老实实做一部类型剧的话，达到这个要求并不难（例如今年的《我是你的荣耀》），可惜近年来影视行业内的浮夸风气，以混搭出四不像为荣。各种顶配的主创班底端出一盘说它是甜宠无糖、说它是悬疑无谜、说它是权谋无脑的作品，观众不买账还得被扣个帽子说欣赏水平低。而小仵作这样一部集甜宠、悬疑、宫廷戏份于一体的作品，居然每一个功能都达到了，在写实的历史背景下，在偏现实主义的情景下，居然还能把糖给发了，不得不拜服编剧强大的故事能力和把控能力。唯一遗憾的是后三分之一，军营和朝堂两部分有点虎头蛇尾，几个重要的情节没有补上（看到后半段台词改得多厉害、演员声口不一多严重可见一斑）悬疑不易，给点鼓励
结局烂尾，那蜡烛干吗的都没说
小巧精美，节奏明确。
哪儿哪儿都看着很舒服 剧情舒服 恋情舒服 探案舒服 对白舒服 表演舒服 真是难得
简单干净的单线单视角剧，本子一个原作清闲，一个钱小白。见着编剧上名字的时间轴后，心疼了。全世界都知道，一部戏，魂是本给的；中国不知道……多年前我和福克斯的总裁聊及此题，人答了两字：制度…………5星鼓励认真的整个团队，愿仵作成了后，再来名捕，我要看——景四逗冷大！
只是想看看大家都在看啥，事实再一次证明我老了…
“我只问你心里可有我。”“我的心里全是你。”“待你见多了长安城里风流倜傥的王孙公子，怕是连厌烦我都来不及。”“我不喜欢什么王公子孙公子，我只喜欢你。”“以前他护你，却把你护成这个样子，以后我来护你。”没想到让我心动的台词都是女孩子说的😳 案情这边也是环环相扣，男女主双双搞事业，自然是蒸蒸日上。虽然结局很是仓促了些，可也是近期看过最喜欢的一部剧了，收了苏晓彤这个女儿❤️
好！加一星鼓励下衬托的同行，赶紧第二部！
二倍速一天刷完，良心下饭剧～案情设计剧情紧凑度和各种柯南式解说好评。整体故事情节设计略有点低龄向，不过作为古偶我也不该要求过高。但坊间褒奖至此，可见一部不反智不狗血主角都拥有正常三观正常智商正常工作能力的国产剧有多么稀缺。
希望不要有感情戏//看到哥哥与许的桥段直接停了半个多月才接着看下去。总体而言剧情还是流畅的，节奏也还行，因为国产剧加一星。
电视剧好看，大部分严谨，剧情紧凑，人物智商在线。
书也好看，轻松诙谐。
看到最后还一直觉得很不错，推荐！
认真探案，智商在线，解说详细，良心！
喜欢男二女二。男一女一人设很好 但是老给我感觉太言情小说了 还是男二女二更真实鲜活点。剧情在线 人物智商在线 节奏快 不狗血。
导演是这部剧做大的功臣，央视正剧+北影导演系毕业的正统做派果然还是有两把刷子，编剧也不错，改编得环环相扣，推理合情合理，逻辑上挑不出太大毛病，这点就已经高出其他古装剧一大截了。副CP比主CP演得更好，男女主就是两块木头，换两个更好的演员这部剧还可以更出彩
最大的惊喜是什么？
是我这么多年以来第一次遇到不用开倍速的国产古偶，甚至有时候还会退回看。

小姑娘不错
认真拍剧的网剧样本
確實是沒啥缺點，就是吸取教訓以後不要看未完結，追劇追著一不小心去追真人，看劇的初心沒有了😂
很完整，每条线也没缺斤少两。这种完整在国剧里太难得了！
一点也不拖泥带水，这么快就更新完了，这么好的剧真应该多拍几集，看出剧组很穷却十分用心了，每个演员都很到位！今年夏日遇到的古装最佳剧！
立意很好，各方面完成度也很不错。后十集如果能松弛一点会更好，太紧凑看久了也累。
剧情还可以，主线和案件进展速度比较快，逻辑上大部分也说得过去。个别地方有男女主开金手指的，比如看画像和头骨断定是一个人，还有头骨复原头像这种现代都有些高端的技术，男主角因为熟悉诗经所以轻易理解密码本等等。另外，感觉女二气质比女一好点，女一有点整容脸。网剧里算良心剧了
要我说，蠢真的是比坏还惹人生厌。
平平无奇的惊喜！神编剧+优秀的幕后，鲜肉演员也在线，低成本也能有好作品！！！
除了最后抓“昌王”可能是因为穷导致不够“荡气回肠”，别的都很OK！尤其是最终还是尊重了楚楚的职业选择，当真是——“御赐”小仵作啊！
真的不是庞博吗
现在的影视剧终于开始摸清观众的嗨点了
好看！这样的良心剧再给我来一沓！
最后驸马那一段好感动，细节太多了，好棒
故事结构算完整且严谨，五位主演的人设都各有各的亮点，且不重叠，剧情主要以案件和事件推进，感情发展为辅。女主本身能够驾驭楚楚这个可爱，热情，淳朴，专业的角色。导演给了蛮多以眼神，微表情和小动作的展示空间，恰到好处地展现男主绅士的修养与温柔，有足够的说服力。男主的眼神和微表情有时候有很好地展现出来。
差最后一集没看，估计大团圆结局。这里面，哥哥对弟弟的，哥哥对美美的，景家儿子对冷月的感情都很动人。小金鱼真的是男性美好天花板了，尊重女性，欣赏女性的专业并给予机会，除了偶尔几次争风吃醋用官威摆架子，其余对楚楚真是好的没话说。驸马爷也是，对公主的欣赏，为了义，自杀来保住证据，也是天花板一样的存在。公主一家都是好人。小金鱼破案脑子真是好用，知识广博，灵敏辨别细节，配上楚楚从尸体上得来的信息，一路破案，合情合理。爱情，悬疑都优秀。属于看了就愉快的电视。
这剧的编剧是真·动了脑子 可以长期关注一波 
夫妻双双搞事业，女性角色不拖后腿，女性角色之间互助，剧情节奏快，没有多余的设置，都是优点。非要说，缺点可能就是男主太完美了。无论是对长辈，对伴侣，对友人，对下属，对上级，对国家，都滴水不漏，有礼有节，不会武功也不耽误耍帅。他身上唯一残存的男性特质就是太过自负以为一切都在自己掌握。确实是千里挑一的人设了。
男女主演的演技还稍显青涩僵硬，日后还有待提高，但是作为一部古代刑侦剧，这个剧情的逻辑思维可谓相当严谨了（居然没有一集想要加倍速看）就是最后结尾处有点仓促潦草，楚楚王爷的cp感也是很强的
并不完美，但足够优秀。已经很久没有在除正午阳光剧组外看到精致的镜头和打光了。几个小演员可以再努努力，最后几集真的可以再拉长一点，半集解决误会一集解决案件你是不是在凡尔赛？台词真的有苏到，主角团真的有苏到，甚至皇帝都有苏到。鹅真的好垃圾，这么好的剧不放在首页，放一堆垃圾在首页辣人眼睛。
电视剧都这么拍就对了 多一星是鼓励
很久没有不开倍速甚至不断拉进度条回看细节的国产剧了我要夸爆！主演全部不认识但是超级符合人设 节奏非常稳甚至太快 没有废镜头 所有细节台词都有伏笔呼应 主线清晰 破案中插空才能发展感情线 导演编剧都靠谱 好久没看得这么过瘾了
“可愿承受我余生所有的喜欢”  我太爱女编剧了😭/改5星，编剧太值得了；又大胆又细心。
柯南所到之处必死人，男女主所到之处大家不睡觉，全员007的打工人上头剧。“活人归你管死人归我管不死不活我俩一起管”节奏快得飞起，剧情乃至片头跟上集回顾都很用心。女性角色很棒，事业心闪闪发光，女一女二的cp太可以，驸马线全剧泪点，可惜收尾太仓促
放弃了，这一波补剧让我认清古偶颜值的重要性，差不多的打分/评价，颜值更高的就是能让我真情实感地追完，颜值平平的哪怕剧情及格了也让我如坐针毡。
剧情如此用心，男女主都是很正常很好的人，稀有！必须打一个五星鼓励！
1-2看完。女主真的可爱。片尾曲有音频怪物
剧情都很随便，坏人都是来搞笑的，但是！景翊真的是太可爱了！一心一意对人，从都到尾挨打，啊哈哈哈！
7.5/10 整体来说，这部剧透着一股“我很穷，但我很认真做事”的气息。说实话我已经受够了那些所谓大IP+大流量+大制作+服化道还原+献礼剧or正剧，但是剧情简直一塌糊涂全靠着营销号吹嘘上百个热搜买营销的所谓大剧了。

我宁可选择《御赐小仵作》这种没流量、没老戏骨、没盛世美颜、没资金、没大制作、没精美服化道、没热搜，但剧情在线良心在线的剧集。
3.5 其实水准上以上，可惜探案不是我的菜。里面几个案子看得出花了心思，演员制作都是水准线上。
女主正名了什么叫懵懂单纯，男主演绎了什么才是一个真正的王公根植于心的气度修养！
剧情、逻辑、节奏、智商、人设，方方面面都让人拍案叫绝！
服化道质朴但不粗陋，各种细节体现用心。（特别是片头）很有种当年央视古装剧的大气纯朴，甚至让我觉得那个时代的生活原本就应该是那个色彩。

是最好的楚楚和小金鱼啦！
瑾璃可爱，驸马封神！
上一辈的故事完全能够拍出一部精彩的前传！
案件环环相扣，算无遗策，结尾可是太扣题了，事业咖的主角能不能多给一些互动哪怕只是眼神交流，好歹咱也大婚呢！
就是…薛汝成…好多没交代清楚啊～
2021 timekiller
萧瑾瑜和楚楚其实都是'逆党"的后裔，家世很是般配，不仅如此，一个是探长，一个是法医，职场上更是配合默契，真乃天作之合。
小制作无论是镜头还是声音都很完美，特效做得也很好，男主和女主的三观很正。这种电视剧会带来更多的正能量，不仅仅是为了谈情说爱，里面的很多观点值得我们去学习和成长。
难得有没废话的国产剧！除了男女主的演技，推理的部分深得我心
剧情、演技、配音都是可以的，但是感觉大家对女主滤镜有点大了吧，配角小姐姐和配音小姐姐都比她灵动。对角戏的时候镜头切得太频繁了，小年轻们的演技还hold不住，会有僵硬感
良心之作，剧本写得不错，一看原来是原作者就是编剧，难怪没有魔改，赞！看得出这剧成本不多，但难得彩蛋道具细节做得很好，不少地方首尾呼应，为剧组的巧思再点赞！另外主演演技虽然稚嫩，但不算出戏，可圈可点，算是近期最好看的古装剧了~给个五星作为鼓励吧，这剧值得！
节奏很快，智商在线，没有特别的逻辑硬伤，演员颜值超点意思，但是演技还不错
挺好。但老实说，原作里边那个女主的设定，想不出应该怎么演出来，因为很不真实。。。
剧情好，演员不认识，演技一般，但剧情好呀
剧情轻松愉快，男主有上位者气质却不油腻，女主苏晓彤演的傻白甜挺萌的，又去找了她的大宋少年志来看，都不错
女主角实在太木了，不走感情线还好，一走感情线就觉得她身不由己满是苦衷。
剧情紧凑不拖沓，结局有点仓促，反派最后略有降智，瑕不掩瑜。
太好看啦！一看就停不下来，女主还演过大宋少年志的小景，看着矮但其实个子挺高的。剧情紧凑没有废话没有傻白甜，没有强行降智。好看！编剧之一是清闲丫头，感觉她的小说逻辑都挺严谨。哎宋大志二啥时候出QAQ
剧情意外香啊！男一二女一二还有配角都好可爱啊！（看完大结局 怒加一颗星！ 这样的导演 请多多下凡）
好看‼️良心，三天 终于刷完了。男主演技挺好的。👀像四字，大片像小栗旬😂
原来真的很好看啊！本来以为是个无脑小甜剧，结果发现不但不讨厌（诸如各种误会被瞬间沟通清楚），真的在破案，而且还带解谜环节，我的天哈哈哈哈！频频被甜到发出不可遏制的姨母笑……中老年人的快乐揍是这么简单啊！
一会好看一会尬😂😂
两星半，倍速下下饭还成，主演和中后段剧情不太行。楚楚和宋少里的小景就是换了造型，演法仍旧呆滞，毫无区别。探案宛若机器人通关，感情线也是硬生生按着两块石头搞对象，男主勉强让我感受到了些许对女主的喜欢，女主爱男主我是丝毫感受不到。还是那句话，国产古偶剧的豆瓣分虚高太多太多了。
古偶人设天花板 全员十八线 却从头到尾剧情十分在线
女鹅呆呆的乖乖的但又很专业，每个人都不拖后腿。上一代人也有上一代人的风骨，年轻一代有年轻一代的气魄。每个人对自己的使命都很认真，格外喜欢萧恒和冷将军，但每一个角色都好可爱！最终战之前楚楚安慰安郡王的话蜜汁有戳到，他之所以帮你，是因为他知道即使他不帮你，你也会成为现在的人。
终于看完了。后半段最精彩的应该是秦栾狱中那段戏了吧。虽然瑕不掩瑜，但是最后还是忍不住想要吐槽一下，女主任命书那段刻画，简直就是男性视角下对女人附庸身份最直白的表述。一句为你好，想你自由，当权的男人就可以借机剥夺扣押女人追求实现自我价值的梦想和道路。就算是这个女人不论是在专业上有多优秀，且之前无数次通过自己努力想证明自己坚定的信念，男人还是轻描淡写肆意揣测所谓的将来，并用看似甜蜜的“威胁”动摇女人，告诉她“脱离”男人的掌控，她是无法独立成事的。
好看！但是台词对不上嘴型实在是太难受了
良心剧 很久没有出了 
3.5⭐

还好，个人觉得八分还是有点高了，也因为之前看到评分很高所以期望有点高，但是通篇看下来观感确实还不错但是也没有到特别好的程度，一路闯关打怪都很顺畅，但是也蛮套路化的。
很好的剧，真的是今年足以和《山河令》媲美的良心网剧。节奏紧凑逻辑缜密，三观非常正。几个年轻演员的表演很是给力。特别是男主，长得耐看，举手投足气质尽显，人设堪比男主天花板，极具谋略，还非常尊重女性，思想很现代了。男二女二也相当不俗，干脆利落。女主前期眼神表情呆滞，后期略好些，人设也挺不错，还算补足。
非常小清新的电视剧，逻辑讲得很好，情感很通透，不做作，就是不知道为啥配音和嘴型老是对不上，这是最大的缺点，其他都还好，服化道及格线上
9分，领先观众的剧情，低门槛，但人物又都智商在线，不拖泥带水，完成度可以说非常好，剧作上乘，有点当年仙剑爆款的意味。比《琉璃》更年轻化，推荐都可观赏，很好看
1要的就是这个味。2那间客栈给我长期包下来。3请客吃饭自然要请你爱吃的。4景大人怎么从窗户出去了？ 5冷月姑娘和安郡王比较配！6我爹可能还在人世。7我等着你娶我。8我验尸，你分茶。9这是在学入殓吗？10女子保护女子，是天经地义的呀～11原来你只是为了玉佩！12我是遗腹子。13哥哥想娶我？14因为我们是同一类人。15遇到困难你会带上我吗？16昌王是谁？17自己沉湖。唉。18你只是我手中的小鱼。19还你玉佩。20你不是昌王，只是一个书童。21层层大网。
难得的是故事非常完整，不过情节推进太过顺利了，就显得毫无悬念。
2021夏天陪须奶奶看完。意外不讨厌，虽然人物还是有板着，但至少不愚弄观众。叙事也还比较正常流畅——看，观众被喂翔太久，要求已经多低了？！历史可以架空，但不能一味苏＋假大空。这剧希望能多掰回来点～
要专心搞事业啊
看了三集半，完全看不进去，能不能不要尬吹，🌿🌿🌿
可惜结尾有点没接住。
剧情来说有点清汤寡水的平淡
但好在没有那些乱七八糟的感情线
情感都是直线输出
验尸时的动画解析不错子
女主真的小🐻脸（可可爱爱😂
PS. 看到了热搜说的伏笔 发现自己看了个寂寞 所以来改分😂
这部戏最突出的是剧情逻辑，非常紧密的连环扣，布了一个大局，却没有硬伤，所有包袱都合情合理，解扣巧妙到位，且人物性格分明，行为合理。此外，导演把节奏控制得很好，既紧凑又不会丢下有趣细节，需要铺展感情的地方做到不疾不徐，沉得住气，多处剪辑颇有灵气。虽没有大火的演员，但基本上都演技在线，角色诠释贴切。
天花板人设又有新高度了，不错不错
这种国产剧请再给我来一打……名字起的要是再能上台面一点就好了，叫小琅琊榜啥的应该是没问题的hhhh
虽然总体上是霸道总裁与灰姑娘的故事架构，但剧情紧凑丰富，几乎没有仅靠颜值的摆设，实属难得。最后结尾有点草草、仓促，如果能有点《英雄》的气势，也不枉所谓昌王的十年蛰伏。以及，最后才给反派扣上了普通人假冒皇室血统的帽子，也未解释西南训练的数万兵力如何发挥作用的，有些硬伤。
原想她是个有抱负的女子！！！！！
不错不错 小成本网剧都这么好看 那些打着S+的大制作电视剧和这一比显得太搞笑了 主角很有cp感 副cp也很好磕！！演技在线剧情紧凑
吹爆它，最佳剧集，编剧导演演员全体成员都好棒，这才是电视剧该有的水准啊
本剧又名：爱她，就送她具尸体。终于看完了，还算比较好看的剧，就是口型很多时候对不上，不仅是因为改台词对不上，不改台词的也不同步，后期配音不行啊，个人觉得情节起伏安排得很差劲。主角团的最大buff就是互相信任，所以有误会也马上解释清楚了，就是这帮人太恐怖了，都不睡觉的，人人996，恋爱都是抽空谈的，皇帝也熬夜做手工……可能经费问题，按照一般套路，谋反应该拍得很惊险，什么皇帝差点要死了然后西南援兵来了之类的，但是最大的局也就很平稳过去了哎……还是验尸的时候好玩。ps大哥长得真好看！
不想评分了 但看前两集时都在不解男主是演的瞎子吗 怎么能眼神这么木啊
呃 怎么说呢 特适合天真烂漫的小女孩小男生看，主要角色和情节全程除了毫无节制的卖萌耍酷，也没其他什么东西了。看这片，千万不要深究历史文化医学常识和社会常识，以及服化道。
看了22集弃了……这不就是最普通探案加感情片吗
紧凑没有注水，就很不错了！
看到有人说可以和洗冤录对比，忍不住过来看看，毕竟洗冤录是我的白月光

全靠同行衬托吧？剧确实不错，但并不是我的菜，就只是觉得不错而已，并没有任何惊艳的地方
主要人物全都智商在线，或者武力在线，基本不存在什么智商或武力值掉线拖累主线的情况，反派也不降智，就这么正常的人设，就百分之九十九的剧都做不到！
然后是剧情，别的剧恨不得一集掰成三集，各种水，这剧恨不得三集压缩成一集，干货太多节奏很快，而且都不是细枝末节的乱开副线，都是主线
台词也都反套路，没有白莲没有扭捏做作，三观很正。人物性格也都很鲜明
沼泽寻爹那里确实牛！诈那个公公以及结局的布局，都很棒。但无奈我就是喜欢看简不知那种恐怖的、死人的
整体不错，但不太是我的菜。快别刷一寸相思了，虽然这剧没那么天花板的好看，但甩它几条大街还是绰绰有余的
好久没看到这种剧情严谨、全员智商在线、节奏不拖沓、需要用脑子、到处磕CP、灯光也真实、漫画不突兀的剧了。
中规中矩的原创本格推理，不拖拉，不花很多时间谈恋爱，好像没有抄梗，可以一看。就是我搞不懂为啥非得把男女主凑一起，看不出有什么理由爱上，落一俗套。推理剧就该专心破案，别搞对象多好。因为这有个矛盾点，如果花时间谈恋爱就破坏剧情，但是谈恋爱的时间少，突然凑一起，又缺少说服力。推理剧适合暧昧cp，不适合谈恋爱。虽然骨头帕子是很萌，但是如果止步于暧昧就比搞对象高明。
一口气16集，节奏快！男女主和男二女二都是事业咖，搞事业第一！男主心思细腻、思虑周全、行事沉稳，女主呆萌可爱、专业技能满点，男二浪荡风流、办事却也雷厉风行，女二侠女风范、爽朗大方。爱了！
此处忍不住马鞍《重启》，都是找人，一个是找三叔，一个是找爹，两种剧情节奏天壤之别！气死我也。
真不错啊真不错，就比琅琊榜差一点点。希望从此都是这种全剧智商在线，恋爱直球，细节满满，甚至配角也很出彩的剧呀。
好看！认真的说，好看！是，分数是高了些，但我还是要给五星。因为它值得！案件环环相扣引人入胜，权谋也是我今年看过最好的。cp线也是很好磕的。终于，国产剧男女主的嘴学会了解释误会了！感情有起有伏，看着太舒服了！太喜欢了！
女孩子还是要抓紧时间搞事业，搞事业比谈恋爱有意思一万倍。
我的天啊这剧怎么一点都不拖沓，最后几集真是高能不断！秦公公演技slay啊！副cp好好嗑，景少卿太可爱了啊啊啊想看更多谈恋爱
留下花钱的脚印，追完了。御赐yyds自来水无话可说   金鱼人设天花板。
可以。
剧情紧凑，近期看过唯一部不能倍速播放的
前二十多集看得很上头，一个星期追完。后几集因为所有线都铺开了，只剩收网，就看着没那么上头了 整体还是好看的！啊另一个吐槽点，最后为节度使翻案是不是太仓促了……秦公公这么容易搞掉……前面他还这么嚣张（。）
最后结尾有点仓促，但是，非常精彩！！
3.5 剧里传达的一些价值观还是不错的 但好多推理和铺排真的好牵强
看得拖拖拉拉的，没有太大的动力一口气追完。各方面都没有太大短板，又都没有特别突出的优点。很多别人夸的点，我都感觉“这不是应该的吗”。最后的结论只能说是全靠同行衬托。
虽然演技有点儿…但剧情在线！全员剧情加速推动者，没人拖后腿，职场分量绝对大于恋爱，全员事业心。第二十一集是全剧顶峰，无论是推理线、感情线、画面配乐、回忆转场、传承与当下的交叠，都堪称完美。美中不足的是，虽然男主角台词念白，但女主角的演技更捉急…相比之下，女二男二更可爱一点儿～
3.8星。近期难得熬夜追完的一部剧，事实证明不需要什么S级大制作大流量仍旧能出好的作品，演员合适非常重要！而且剧本扎实，老戏骨飙戏也带劲，古偶对男主形象仪态要求太太太高了，难得有个长得帅的古偶男主萧瑾瑜，这两年既钟汉良徐令宜之后第二个觉得风度翩翩仪态超好的古装美男😍王子奇也要多多拍古装啊😂楚楚跟小景一样可爱，但比小景更多了事业心👍全剧演技最佳秦公公，一颦一笑都是演技派。无论主角配角人物形象都很立体～网剧快点卷起来吧，剧本好+演员合适，观众会买账的。
以为是本格推理网剧，结果仵作考试后的剧情都是些什么啊，到头来还是古偶小甜剧，台词更是尬得抠脚。昌王谋逆这条主线真是幼稚到不行。
从不看网剧，被同事推荐后装模作样来豆瓣搜索了一下，发现竟然在友邻中好评如潮。帅哥与美女的网剧而已，剧名还俗气得很，实则不然吗？——实则不然！真好看！角色都可爱！只可惜30集之后赶着收尾，匆匆结束了。意犹未尽
目前为止，自觉醒时代外，第二部原速看完的剧！！这年头，能让你原速看完，就是好剧！刚开始看到剧的海报的时候，头脑中冒出“这是啥，肯定不好看！”后面就打脸，真香了，看的停不下来，看到凌晨1点多😂
在我看来，这部剧哪方面都没有拉跨，除了不搭的口型😂每集都是干货慢慢！超级推荐！

感觉原著应该是穿越剧，知识都超纲了。
算是有新意的题材，但是拍得一般。演员演技也有待提高，看了前十集后面看不进去了。
剧情高低起伏，本来看到30集有些弃剧，没想到后6集根本停不下来。唯一不足就是男女主演的太木了。
看到了二十四集，感觉很精彩，两对主演的感情戏、案件的悬疑、朝堂的尔虞我诈都很有意思，人设和演技都不错。逻辑通畅，节奏也轻快，值得满分。
专注搞事业的直球男女  上头
后期小金鱼成功上位  仵作终究摆脱不了工具人的结局嘛！ 
——————
剧情逻辑在线 进展比较迅速 狗血情节较少 轻松幽默的小甜剧  还挺不容易的
这是近期最愉快的一段观影，倒不是里面的东西多么的精致，哪一方面其实都不算是顶级的制作，不过在题材上以一个雷片高发的区域，用精雕细琢的方法，变成了一个颇具匠心的优良电视。或许和导演长期从事高大上的电视剧拍摄有关。这也至少证明了，这种制作团队，并不是拍不出好的有吸引力的作品，只是放不下架子而已
