中国情景喜剧的惊喜之作。
绝对是国产情景喜剧无法超越的巅峰之作！其中每个角色都是无法复制的！
毫不夸张的说，编剧宁财神让这个情景喜剧远远超出了单纯娱乐的范畴，这部剧在情景喜剧里，从包装到内在都是里程碑式的。
看了无数遍，至今还经常看，解压用
我可不可以说它是我最喜欢的连续剧情景剧。
绝对的经典
惊喜连连，娱乐十足。
看过一点，但是没看得下去。周围很多人都喜欢看这部剧，但是我就是搞不懂这部剧哪里好看了，像鬼打架一样，难道我get不到它的笑点，我真的有点怀疑自己的品味了
肥皂剧就要看温馨而且无大脑的这种
让我住进七侠镇吧折寿十年我也愿意
迄今最有解构力的中国电视剧。
啥也不用说，都乐呵起来！
国产KUSO第一剧...
美国有老友记，中国有武林外传。经典，才值得经久不衰。
很不错，宁财神太强大了！！
好看。记得当初看的时候，明明演员颜值不是很对我胃口，最帅的也就是白展堂了，可就是很喜欢看。一部好剧是可以让观众忽略颜值，直观感受到每一个角色的灵魂的，大概《武林外传》就是这样一部剧吧！很少看到不装逼不耍帅的纯粹的表演了。现在的小鲜肉小花以及影视产业真是一言难尽呐！
#重看#十年间断断续续重看过无数回，此番从头开始捋一遍，仍觉太好看，尤其前半部分，精彩到极点，大事小事，做人道理，情感纠葛，都在这方寸世界被放大被剖析；夸张戏谑的背后，不乏赤子之心和人生终极奥义；人物形象分明，无数金句已然经典，镌刻进难忘回忆。
落伍了，最近才看~~
你无法想象我那几年的YY对象都是吕秀才
看把你给乐的~~~秀才秀才 么么
一部很经典的喜剧。台词很潮但却不会出戏。白蘸糖颜值小高峰啊。每一个演员演绎的都很出色。秀才看起来书呆子关键时刻口才一点不逊~剧情有趣，台词有料，让你心甘情愿喝下佟掌柜的心灵老鸭汤~顺手安利武林外传的同人游戏~
嘿兄弟好久不见你在哪里，嘿盆友……主题曲至今还在脑子里回想啊，记得那时班里很火的，大家都在葵花点穴手霍霍，排山倒海呀～嘿，现在再去看还是当之无愧的经典啊
闹腾的很
笑点很多，演员融入的很好，每个人物都有特色，性格
问大家有多喜欢武林外传，就是随便点开一集来看看，周围的人都能蹭过来一起乐呵跟着剧情说台词看的可开心
葵花点穴手、排山倒海，靠着这两招走天下，这部剧太经典了，重温发现好多话都出自这部剧，记忆力特深的就是那句：我谢谢你全家
这真的是童年最喜欢看的电视剧了，一句句经典台词我现在都记得，葵花点穴手，排山倒海还是老板的方言
嘿朋友好久不见你在哪里。
《武林外传》是青春回忆的重要部分，是‘排山倒海’和‘葵花点穴手’伴随他们度过了美好时光，那些错综复杂的情感和情义，让我们每个人哭哭笑笑感同身受。
经典之作，小时候最喜欢的一招，葵花点穴手。
百看不厌的室内情景喜剧，佟掌柜白掌堂经典角色
最近又重温了一遍，好的作品永远不会过时，话说看了爸爸5我才发现白展堂就是沙溢，看了戏精的诞生才知道凌潇肃在武林外传里客串过
挺喜欢看的，好笑
十年一觉武侠梦。每年寒暑假都要放出来看看。真的很好看的电视剧。
口碑好，但我不太喜欢
只能说这部作品是中国近些年来乃至后面数年都无法超越的经典的情景喜剧了
重播多少次看了多少次 秀才的子曾经曰过 郭芙蓉的排山倒海 佟湘玉每逢打击就夸夸其谈的额错了 老白的葵花点穴手 在每个暑假每个日子里都让我捧腹大笑 不怕笑话我还学了香玉那段额错了 额不该嫁到这里  国产情景喜剧里的翘楚 百看不厌
大爱佟掌柜啊，方言说话加分，闫妮把佟掌柜的善良，刻薄，骚气等都展现的很好，还不会让人们讨厌！那些年的排山倒海，葵花点穴手也是人人都可以比划的来的！
比较喜欢的情景喜剧，同福客栈的每个人都个性鲜明。
经典喜剧，论印象深刻台词：照顾好我七舅姥爷。
小时候断断续续看过某些片段
都是电视里刚好出现看的
一直都没有完完整整地看过
因为从小我给它的定义就是搞笑的情景喜剧罢了
但是前几天在微博上看到有人截了武林外传的经典语录 感触颇深
突然就来了兴致 用了两三天时间刷完了
其实这部剧有很多很深奥的道理 长大之后看反而更容易明白 
我心中的经典，小时候看是觉得很好玩，现在看发现里面有很多人生道理，非常值得回味，一部情景喜剧能做到这样非常棒了。
经典！
超级搞笑看了好多遍了，佟掌柜西北方言有毒百听不厌
那个时候，带给我欢笑和回忆的电视剧
《武林外传》看过十几遍，注定是情景喜剧的里程碑式的作品。佟掌柜，老白，小郭，秀才，大嘴……他们注定成为永恒的经典！
喜欢宁财神的搞笑风格
很搞笑，定期看一看，心情不好的时候也会看一看，会缓解很多，多出点这种剧，
国产喜剧的经典，每次烦躁的时候都翻出来看看，可以适当放松情绪，缓解压力
古装融入了现代生活，虽然有些地方有点尬但整体还是不错的，生活就该如此吧。
经典喜剧，让人笑中带泪，那个时候觉得老白可帅了。
学生时代的经典喜剧电视剧，看我排山倒海！葵花点穴手！哈哈哈哈哈哈哈哈，里面郭芙蓉最搞笑啦！
对此不感冒
可能是我太无趣，我对这里的笑点很多都带动不起来
国产情景喜剧算第一了
剧情无厘头，但喜剧效果非常好，很多经典台词在人民群众中广为流传。演员表演很到位，没有面瘫，不浮夸。整部电视剧氛围轻松欢快，适合全家人观看。
经典就是经典，现在看来还是那么精彩，这可是承包了我童年的笑点的。
没事就看看武林外传
经典是经得起时间的考验的👍
情景喜剧中的经典 每次看都会捧腹大笑 这些演员好像天生就有着喜感一样 不刻意 不做作 让人回味的一部好剧
神剧！看一百遍笑一百遍问还有谁！
搞笑幽默每次看都哈哈大笑
打开过无数遍每次都看不下去的剧，完全搞不懂有什么好笑的，怎么就被奉为经典了，实在不合口味
經典輕喜劇
童年的回忆啊！
记得小时候有一年没有有线电视，一共就能收到三个台，一个还珠格格一个新闻一个就是这个！看了n遍啊哈哈，当时的葵花点穴手和排山倒海在我们家里很是盛行啊
ヾ(●´∇｀●)ﾉ哇～真的好喜欢佟掌柜，听她讲话，满满的亲切感！
中国最优秀的情景喜剧，没有之一。
当时挺喜欢的一部喜剧
嘿兄弟请打招呼嘿朋友，主题曲一起当初有种电脑关机的感觉，佟湘玉白展堂郭芙蓉吕秀才，葵花点穴手，排山倒海，都是童年
喜剧经典之作，小时候很喜欢的一部剧。
国内经典武侠喜剧，当初各个台循环播放，我也跟着看了七八遍。现在还能记得有一集里吕秀才问出“我是谁”，“谁是我”的人生问题。
到现在时不时都会翻出来看的电视剧，满是笑点
真的很经典了，演员演技在线，各种正能量的台词对白，搞笑幽默中不乏正能量。佟掌柜的陕西话真的是很接地气了！秀才、芙蓉、白展堂、大嘴，一个个都不可替代。
超好看超喜欢百看不厌的一部剧，虽说是部搞笑的剧但里面有好多人生道理都说的很好
现在已经没人拍的出如此经典的情景喜剧了，这里面最经典的莫过于那两句口诀了，排山倒海和葵花点穴手
喜剧效果非常好，也有很多经典的台词，虽然看很久了，但还是记忆犹新，经典。
当年的经典，看了好多遍，现在看也不腻。幽默搞笑。
最喜欢的一部喜剧，没有之一
绝对的经典，就是那种剧荒时期就会去看一遍的那种😁
百看不腻！
看着他长大的
我觉得难以忍受
地球上怎么会有这么无聊尴尬的电视剧？
很欢乐的剧，每个人物的性格特点都很鲜明。
我有万语千言，只能赠君酒一壶。
还似旧相识。
经典中的经典，非常非常好看，好喜欢武林外传，不管看多少遍还是那么的好看，剧情引人入胜，和一般的电视剧都不一样，搞笑中带着感动。武林外传，棒棒哒
喜欢佟掌柜，这部剧是闫妮的巅峰吗？看她后面的剧都没了感觉。
哈哈哈哈我当时真的get不到这种剧的，认为雷，反倒近几年，总被安利里面的段子
能打10颗星吗？我活到现在看过最好的国产剧
唯有评价，太有才了太有才了太有才了，编剧功力相当深厚，人物刻画相当深入，故事叙述相当有趣，简直找不出缺点，这样的武林外传我愿看一百集！
一个人住，把它当作背景音放，就好像屋子里还是热热闹闹的一样。
现在想想他们真是苦中作乐。龙门镖局大小姐嫁过来就是寡妇，一代盗圣放下身段跑堂，三寸舌的关中巨侠寒酸到连祖上的地契都卖了，雌雄双煞之一的小郭一心闯江湖的时候哪里会想到以后还会受男人的气呢？但他们还是欢天喜地说说笑笑地生活。
其实这部剧每个角色都是有缺憾的，老白贱掌柜抠秀才酸小郭蛮大嘴懒小贝熊，但是正因为他们的不完美才更让观众觉得他们是活生生的身边小人物，江湖在哪里呢？有人的地方就有江湖。
武林风的情景喜剧，很有新意也经典，好多台词到现在印象也很深刻，排山倒海，葵花点穴手，哈哈哈😄
小时候超喜欢看的喜剧。
绝对算的上是经典了，小的时候就挺喜欢看，现在也不会觉得过时。
看过八百遍了最近又在看第九百遍
非常经典的搞笑室内情景喜剧
就像爷爷家厨房杂物台上的透明冰糖罐子，在绿色的纱帘后面，哪天想起来了就拧开从里面偷一颗吃。
小时候断断续续看过某些片段
都是电视里刚好出现看的
一直都没有完完整整地看过
因为从小我给它的定义就是搞笑的情景喜剧罢了
但是前几天在微博上看到有人截了武林外传的经典语录 感触颇深
突然就来了兴致 用了两三天时间刷完了
其实这部剧有很多很深奥的道理 长大之后看反而更容易明白 
宁财神+其御用班底=中国喜剧经典+平民英雄传奇。
模仿了很久里面的台词
这个剧的欢乐 是谁也带不来 带不走的。
重温，无聊的时候就看，刷好多遍了
喜欢这样一个老白！
到现在也不过时。三观正，很多励志的鸡汤可以在诙谐打闹逗趣中毫无违和感的呈现。编剧功力真的可以。
就像爷爷家厨房杂物台上的透明冰糖罐子，在绿色的纱帘后面，哪天想起来了就拧开从里面偷一颗吃。
满满的正能量！！超爱的电视剧！永远不会过时！
剧情搞笑，适合大众口味，看了能心情舒畅，演员们演的也不错
经典中的经典，每年都会重温的神剧。
武林外传 血洗B站
最好的生活不是能赚多少钱，是最好的朋友住在对面，爱的人就在身边。十年了，还是会怀念那个江湖。
除了西游记以外，看过最多遍的电视剧，小时候只顾着搞笑，现在回头看会发现里面有很多哲理，佟掌柜真的很会讲道理啊
跟家有儿女一样会经常想起来回味的情景喜剧，很年轻的老白佟掌柜，小郭秀才，大嘴小贝，无双小六，很青春的回忆
为什么我尴尬的一点笑不出来
带着江湖气息的喜剧，也数不清楚有多少金句出自其中。既是一剂良药解压，也是一生哲理处事。
世界如此美妙，我却如此暴躁，排山倒海，经典情景喜剧赞一个。
我童年，看多少次都不腻，那时候的老白，现在的老沙。。。。
对我来说，这剧最棒的点在于它似乎没有落下抄袭的罪名，梗多且特具本国特色，私以为可以和friends等sitcom媲美了。这一直让我有种「我国也有拿得出手的情景喜剧」的自豪感。每个角色都有各自的特色，都很喜欢；搞笑又不失温情。小时候觉得佟掌柜的话特别在理，跟小郭似的对她心服口服。
这个当时一集不落的全看了，里面每集都有不同的故事，里面的几个角色都有不同的性格，但是他们生活的其乐融融，经历了很多的事，最重要的是有好多的笑料，也让人明白了很多道理！
今下午无聊找了好几集出来看，发现自己其实喜欢得不行。特别喜欢ep47 佟湘玉闺蜜来互相比拼/ep41 蕙兰买菜刀传销门/ep32 泰瑞宝旺德福/ep49 夸张小报记者来采访/ep7 秀才芙蓉为了钱争锋相对这几集。当年好像大结局对撞春晚，感觉周围的人都是先看这个才会转台去春晚。
长大以后才能真正看懂系列，佟湘玉的心灵鸡汤句句戳心，小时候只觉得她太能唠叨……
经典，记得小时候为了看它，去小卖部都拉不动我。
很好的一部经典电视剧 以前没有手机的年代每天都会看上那么几大集 演员们的演技都很好 每一集都笑点重重😍
中国的爱情就是那样的暧昧，没有西方的赤裸裸，其实我现在一直认为西方人是畜生？吃饭不用筷子，还吃生肉？做爱跟畜生一样，这样的爱有人喜欢！！我们的导师就是这样的人，但是是一种畜生的东西
经典 不错的
想起了半夜追剧的时光。满满都是回忆。
小时候最讨厌看的剧之一
这部剧陪我过了那么多个寒假暑假，真是那时候假期必备.....(*・∀・）ゞ→→，真心是一部不错的喜剧
就是喜欢看
过誉。
搞笑和道理一起，人性和情感，美化的喜剧！值得一看！
难道就我觉得这片一点意思都没嘛
当年看的时候就觉得挺幽默搞笑的。
经典的喜剧电视剧，好看。
笑不出来 可能我的笑点太高了
高考结束看的，那个时候觉得简直起到了舒缓各方面神经的作用啊。
这部剧至今来看依然不会过时，经典就是经典，岁月沉淀下来经典，这是童年的回忆，也可以是现在时的笑料，小时候看不懂的梗，现在看来别有一番趣味，每重温一遍，就能发现些以前自己没知道的，依然是无聊时重温剧的首选，依然能将我逗得哈哈大笑
现在看就是一部闹剧，没有任何内涵。
可以说非常爆笑了，小时候和我哥一起看啊，还一起唱里面的歌。
这部怎么能忘了呢？
最近在重看，每一集都是经典。佟掌柜小课堂真的是长大后才明白呀，受益匪浅。还有金钟罩铁布衫哈哈哈哈哈哈哈哈哈太经典了😂😂😂
百看不厌，童年的回忆。
宁财神用尽了才华，所有人物包括客串龙套都异常出彩，留下了这80集经典
大概是21世纪截至目前为止中国最好的情景喜剧
好怀念当初对电视机的那份执著。
一定要带着最心爱的姑娘 躺在沙发上 一起看武林外传
烂俗
真tm后现代
国产喜剧的经典啊，经常拿出来看几遍，每次都能捧腹大笑！
神剧！下面节选一段网络慈父和菜头的评价：十多年时间，人们把自己对电视剧的喜爱投射到了演员身上，当年不见经传的演员纷纷成为一线明星，姚晨更是成为微博女王。说起来好笑，许多人哭着喊着问《武林外传》后80集什么时候播出，却不知道也许正是自己的这份喜爱，断灭了续集的可能——《武林外传》的演员在播出后的身价迅速上升，一部情景喜剧怎么可能请得起那么多明星来出演？而且，哪里可能凑得出完整的半年档期再来拍摄一次？美好之所以是美好，在于无法重来。
中国电视剧史上永远的奇葩
很经典了。想起那时候小学同学都会玩排山倒海和葵花点穴手2333 还有吕秀才姬无命那段台词大家基本都会背吧
以后谁再跟我说《武林外传》是神剧的 我立马上去给他两巴掌 真是的 你这他妈不是废话吗！
一点都不好笑，不知道有什么好看，都是抄周星驰的梗，老桥段，SB编剧吸毒狗
生活就是一个江湖
幻境再美终是梦，珍惜眼前始为真。莫使金樽空对月，举杯幸会有缘人。
武林之后再无江湖，外传之后再无正传
做饭时看，又重温了一遍。
语言风趣幽默，人物性格鲜明，用幽默的故事传达人生哲理和为人处世之道“世界如此美妙，我却如此暴躁！这样不好，不好！”
算得上是国产情景喜剧片的巅峰之作，百看不厌。
可以刷无数遍，虽然知道不会有后八十回了，即使有也不会多么好看但还是心心念念着后八十回。
感觉很难再有这样的经典了
我发现其实我喜欢的是老白那口……
王莎莎姐姐会成为人民表演艺术家的。
20180110。看了包大仁的这几集。笑点密集！小六真是熊孩子多！无双太可怜了。             20180122。完结撒花。老泪纵横。
让我笑了
老白和银时很像啊
挺搞笑的剧，火了好多人。
小时候看过的剧
这部剧绝对是童年的回忆，虽然是一锅大杂烩，但是品尝起来，味道还不错，片尾曲很好听，当年好像还挺迷白展堂的
可算神剧
非常经典的情景喜剧，电视在播的话肯定不会换台，看不腻系列。
超级喜欢佟湘玉和白展堂。以前只要遇上就不换台了
一直各种爱。
最近重温了下武林外传，庆幸童年有武侠有欢笑。小时候看这剧觉得江湖就是华山论剑，是飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。现在看这剧觉得江湖应该是雪夜风陵渡，白天大家恩恩怨怨没人会认输，夜晚三俩好友热一壶好酒说说这些年的辛苦。天亮了，江湖路远各自珍重。
还凑合吧，。。。
继《我爱我家》之后大陆情景喜剧的第二部巅峰之作
武侠与现代的拼贴，致敬老友记的稳定架构和审美的时代超越性，以及小情景中展现的无限武林的浓缩。
最近在重新看，突然发现这部剧的很多剧情和概念都超前太多了，现在的很多电视剧玩的都是武林外传玩剩下的～
额滴神啊，葵花点穴手，排山倒海，子曾经曰过，照顾好我七舅姥爷，放着我来，自从在同福客栈见到你，确定一定以及肯定。这部戏有我太多童年回忆，讲起来三天三夜都说不完，回味起来也觉得编剧很强大啦！
脑残真多
第一次从头看完80集，比起十年前，觉得其中讲的人生道理也开始慢慢领悟了。再看依然觉得这是个非常优秀的剧本，每个角色到最后都有了自己的走向，给观众完美的交代。不是险恶才是江湖，而是鲜活的生命呈现的人生构成了这个万千世界。又想起那句话，一个人可以平凡但是不可以平庸。共勉。
五星啊五星，竟然是06年的剧集了，此后再无超越者吧。
除了演员比较出彩 为啥我看了好多都没找到笑点 哎 比我爱我家 差了好几个家有儿女 
近几年已经难得出一部这样的情景剧了。
神剧，真神剧，百看不厌，且不是单纯搞笑，寓教于乐。
室内情景喜剧，还有很多人生的道理，很经典，这些角色给我留下的印象也很深刻，只不过好像至今没有看完全集
感觉小时候看的电视都超好看，长大后还是决的好看，现在的电视不是翻牌经典就是翻牌小说，好看的剧少之极少，看到一句话，要是谁把武林外传翻牌了全中国人给他寄刀子🤔
完全get不到笑点，喜欢闫妮！
这个真的百看不厌，高中时候简直治愈所有考试带来的压力。
故事好笑，道理也是后来才明白，情景剧的一大巅峰
最近一直没怎么好好学习的原因....又重温了一次童年。记得每个暑假的中午，要去买一包酸辣粉丝或者外带一份麻辣烫，回家小心翼翼倒进碗里。再跑去爸妈床上把被子叠成豆腐块，旁边立两个靠枕就是本公主的宝座了。坐在上边吹着空调看一集一集四川卫视的武林外传。唉奢侈的岁月啊。
轻松的娱乐电视，你可以不用天天追着看，因为她一集一个故事，简单又搞笑，你需要放松时就看个一集。
挺有趣和搞笑的，掺杂着流行的网络语言、歌曲、广告段落、综艺节目...风格很新颖
给我们的童年打call
剧荒时就看武林外传，真的很好看
喜欢！情景喜剧不是很多，《武林外传》在编剧及演员选取上比较成功，妩媚的佟掌柜、武功盖世的小白、自作聪明的大嘴、呆萌气质的秀才、颇为二楞的小郭……一个个形象栩栩如生！
一直都没有完整的看完，每次重播调到就看一下
不好笑
终于系统地完整地看了一遍。人物有讨喜的一面，也有讨厌的一面。小郭和秀才腻腻歪歪磨磨唧唧的爱情有点让人厌烦，还是喜欢无双！一众配角都是实力派！
隐匿多年的帮派老人决定复出，燃一缕狼烟，消息被传递至村庄、城市、山区和荒漠，正在田间耕种的老汉、街头被人欺负的小贩、喝酒赏花的公子哥，原来都是默默隐忍的江湖高手，他们伸个懒腰，挺起身，念叨道，"该出发了"。 
于是我们就聚到一起了。
姬十三《松鼠們》
这个片不用说看，当背影放着都是好的哈哈哈哈
看了看剧本，宁财神真的很强啊，寥寥几笔勾勒出一个江湖。
童年的回忆啊，怀念当时追剧的日子
终于结束了！！！！！！本片简直是国人审丑集大成者，里面没有一个人能够不歧视人，对女性、穷人的侮辱，对权贵的谄媚，对权力的崇拜，无处不在无孔不入。
作为情景喜剧，无法在主要角色内开展情节，后半段尤其靠引入新角色狗尾续豹，靠闹剧博彩，足以说明编剧能力不足，素质低下。
可以肯定地说，只有第60集可看。苍天啊，我为看这部剧所耗费的人生时间，谁来还？
因为爱情 是条单行道 ——67集
哈哈哈
这么多年过去，故事的架构，矛盾的推动，人物的丰满，都不可复制。放眼现在的社会应证了多少同福客栈中的笑谈。穷酸却超前，平凡却真挚，嬉笑却伤痛，肤浅却深省，中国情景喜剧不可超越的里程碑。
以前看的时候总想能出次外景，不懂为什么总待在客栈。。。现在看来这部剧真的是经典，老少皆宜幽默诙谐同时还有有反应现实的教育意义，真的是很难得呀。
这部真是情景喜剧中经典之作，每个人个性鲜明，每个人都各有来历，却像平凡百姓一样，嘻嘻哈哈，热热闹闹，每集再闹再惊险的故事都有着浓浓的温馨快乐，像一个老朋友让人难以告别。
童年记忆啊，笑得停不下来
看了中国版深夜食堂，再来评这部剧，平心而论，我想问为什么只能给5颗⭐？
葵花点穴手！ 排山倒海！！ 很久没这么乐啦～
到位
求职季最不开心的时候开始回顾这部十年前的喜剧，现在每天依然在网易云听，毫不过时的表演和笑点，也许会看一辈子。但是主创团队却在这十年间变了太多，一想到这些又觉得幻灭。
其实我不爱看╮(￣▽￣")╭ 
和现在的国产剧比起来，好看不止十倍。
算是个突破
新剧太烂，只能不断重温老剧了。
必须的
国产的好样的!
喜欢很喜欢，凡事认真，凡事不认真。
娱乐性不错的剧了！
经典 就是十年之后依然可以看得津津有味！
纪念在广州的那些日子
陪伴走过了高三岁月
呵呵
哈哈哈哈哈哈哈
经典喜剧！！！
比较搞 看了不用动脑
都不记得多少了，印象深刻的就是“葵花点穴手”😁😁
很搞笑，里面的每一个人物都是独一无二的，但他们又有相同点，虽然有些情节或动作过于夸张，但是还是可以让人接受的。还有一个不太完美的是，感觉它的情节不是顺承，有时候会感觉有点突兀。虽然年代比较久一点，而且大部分的事情都是发生在客栈里，很有局限性，但是还是可以一看的。
9.4/10
杜十娘应该常驻
经典中的经典，从任何一集看起都不突兀，很下饭。又有教做人的哲理，有很幽默。最喜欢小贝，吃糖葫芦不要太多啊
印象中就是看也看不完的那种。
经典
这就叫经典！
武林外传，撰的却是最好的故事
古装恶搞
补遗。经过强烈的思想斗争后我觉得还是应该打个标签，如果放下心态，这剧还满好看的其实。。。
经典。@Home
电视剧多好。
这货，完全不是我的菜啊，完整的一集都忍不下去
额啊
暑假必备。。。
中国新一代情景剧鼻祖。
经典。Sorry我又用了这个词。
还不错
宁财神+其御用班底=中国喜剧经典+平民英雄传奇。
最有希望超越《我爱我家》的情景剧，但是那座山太高。不过这座山也挺高的。
想不到看什么的时候我就去随便翻一集出来看 就这么看了十几年 你说是不是真爱
排山倒海，葵花点穴手！永远的同福客栈
以前在家赖着的时候打开随便那个台都在放武林外传随便哪一集都可以立刻笑得滚来滚去。。。
突破
跟电影一对比才知道 用电视看是赚了多么大一笔 = =
每看完一遍都觉得舍不得
赞
四星半。很有开创精神……
看完不会起一身鸡皮疙瘩，不会犯尴尬癌，三观正常的，愿意回顾的国产良心剧！
我爸妈百看不厌。室友看了一个多月，让我徒生怨念，想扣一颗星...
小郭！！！！
额滴神呐
O(∩_∩)O哈哈哈~
为什么没有续集。
只有我完全笑不出來嗎
重点在于突破性
经典
下饭神剧 百看不厌 超喜欢那风情万种 风韵犹存的佟掌柜☺️
很喜欢
被b站武林粉恶心吐了，一点弹幕礼仪都不懂
不断的宣传小富即安，固步自封，不思进取的思想。还讲一大堆大道理，编辑还自认为很有道理，实际上完全经不起推敲。
以前的戲真的很百看不厭啊！很經典輕鬆搞笑的片了
虽然挺傻。但是看看还行。起码挺欢乐。
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
人生完整了，宁财神非常有才华！！！
不让我发武林外传的表情包还聊什么天
雖然第一次看的時候覺得特山寨，但是後來覺得還真好看呢
用四年的时间跟着月月她们一直看完了。不喜欢也不讨厌，台词依然耳熟能详。
都放烂了，烂了。
宁财神的确有才。凭这片一鸣惊人，剧本要价暴涨过10W/集
排山倒海
好好笑，非常滴喜欢n-n
看过至少10遍
很搞笑，很喜欢。
不错啊我也看过
喜欢佟掌柜><
这比春晚娱乐多了。
照顾好我七舅姥爷
额的神啊……
国产剧中前五百年后五百年无法超越的巅峰之作，即使看一千遍也不会腻
最近才喜欢看，好吧，我承认我很落后
这个，不多说
宁财神
爽！！！！！！！！！！！
额的神呀~
最成功的国产情景剧，百看不厌！
经典。
大学时光
难得的有思想之作
绝对的黑色幽默以及unique，很有创新性，单凭这一点就给五星
看了两集半实在看不下去。人物外型不美，服道化就不说了，编剧毫无创意，既不深刻又不搞笑，虽然演员们很努力的搞笑。水平比赵本山的小品还差，无聊透顶浪费时间。
最近龙门镖局上映，想起了这个，默默回头打个满分吧
那年很棒的电视剧咩~~~时至今日对于中国的情景剧来说，也算是神作~
喜欢呢.
国产情景喜剧巅峰
~~~
什么是江湖？
傻是傻得来。。
東北人民的一部值得驕傲的情景劇！！
强大的剧本
有几个段子，但剧情不紧凑，制作不够精良
经典哇！电影要去看的！
看的时候的确笑的很脑抽
确实经典的情景剧。
多少搞笑的桥段让我们津津乐道，一遍又一遍地模仿
继我爱我家之后，情景剧的又一伟大杰作！
当时的确给我带来了超多欢乐
让我死吧
青海卫视 五集连播  回到美好的从前
看了无数遍，倒背如流。
额滴神啊~
真的很搞笑啊~~
心中的国产情景喜剧第一，绝对是世界级的水准。在这部剧播出的多年后，还是一直在想，如果当初尚敬和宁财神不出现分歧，把这个剧像美剧一样拍很多季就好了。
第一次看时真的笑到抽。。 最后一集是在春晚当天播 一会看春晚一会换武林外传 记忆犹新
还是蛮解压的
一个人看就不好笑了
爱的唏哩哗啦~ 
才发现没有加这个豆瓣，经典呀！
宁财神太有才了，算是中国最好的情景喜剧之一，会不定时翻出来看。
我的秀才啊~
有空就翻出来看看，百看不厌的好剧
看着看着就笑了，笑着笑着就看完了。
记得看最后一集的时候特别失落，是的，把自己代入了，好像我要离开同福客栈了似的。
反正那个暑假我把这部电视剧反复看了四五遍 16年5月重看 发现 这部剧里的很多台词直接影响了我平常说话哈哈
排山倒海，葵花点穴手，子曾经曰过，当初我就不该嫁到这里(请自行带入闫妮的口音)
哈哈哈哈哈哈哈
经典
中国连续剧的异类啊，绝了
国产Sitcom绝对经典之作～～
我没觉得有多好看
本该给六星
非常非常经典的国产情景喜剧啊，特别欢乐，看不厌，不过好像从来没有一集不落完整看完。有很多很多印象深刻的经典语句。
传奇啊，传奇
之后的演员就越来越萎了
当年春节春晚也不看了（当时我的年龄还应该是春晚的固定观众，春晚也没那么无聊），守着这个剧直到被换台 
时至今日我还是最喜欢“十娘给你做面汤”的段落~
经常就被它整得大笑 心情大好 喜欢里面的每一个人 非常十分以及。。。哈哈
老邢！
真的童年啊什么时候能出第二部！一听到背景音乐就满满的熟悉感
不知道为什么那么多人喜欢，可是一直戳不中我，今天傍晚又看了一下，放弃.
这个我倒是真有点儿百看不厌的感觉~~
个人认为确实不错~
哈哈哈哈哈
太 ~~~贱~~~了~~~
主演都喜欢。老白和无双
虽然是喜剧，但是想起这个剧，却充满了回忆。也许因为这个喜剧并非让人一笑而过，而是笑过之后能够让人有些许人生感悟吧！小时候看当做喜剧，长大之后才会感悟出当中的哲理
电影版都看过了，才添加电视版，真是！有些地方很老套，不过真的让我开心了
挺好的,
里面很多台词实在很搞笑..
算是还不错~给5星吧
现在还在看，百看不厌！真的超级精彩的喜剧！特别喜欢白展堂，太帅了，葵花点穴手！(*/ω＼*)一群人每天咋咋呼呼的，发生不少的事情，看着特别开心
长大了才发现我的梦想就是老白啊
唯一看了又看的国内电视剧
记得那些在山东小旅馆内一起看武林的日子
开创了一个新的领域。。
排山倒海放着我来
太乐了。大爱佟掌柜、秀才和郭芙蓉。哈哈。排山倒海。
宁财神 真的很神
06年无意见看到电视剧，笑疯了。无厘头，但却经典！
初中时候第一次在央八看到这个电视剧，当时觉得好无聊都什么啊看了半集就弃了。结果没想到后来变成最喜欢的国内情景喜剧之一！啊~好帅的老白！~
经典啊经典
很适合我的喜剧。
最愛白展堂
打发时间神片。。
是我看过的最好笑的大陆喜剧之一，还有一部是我爱我家
创意
灰常哈皮也
很惊喜。
青春已过十一年。
假期良伴喲
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。我已经想笑了。
比我小的都爱看，比我老的觉得太闹，很接受不了，偶有一搭没一搭地看看
终于看完了，啊哈哈！百看不厌哎哟喂，不开心就看武林外传哟亲～
抽风！
让英达式的固定机位和虚伪的配音笑声见鬼去吧～ 
小时候真没认真看过 现在看多了华丽场景的烂戏再看这个 更觉难得 陌生化 布莱希特 斯坦尼 戏剧 打破形式 还有很多超前的段子 各种脑洞 尬歌 不经意说出来却幽默精辟的台词
不可替代
大概是一部不管从哪里开始看都能乐呵呵看下去的情景剧
文化创新
本来以为开启了情景喜剧的新时代，现在看来已然是绝唱。
开始以为会很无聊，看了才觉得经典。
经典啊！表情包现在又火了一轮
也是经典
很有创意的古装喜剧
和儿子在英国看碟，很好
超喜欢啊啊啊啊看了N遍。以及电影版简直烂的像坨屎。
补评：一直在期待着后八十回……仿佛在未来的某一天，他会在某个角落里等我。
史上最让人久看不厌的喜剧。每一集，每个人都那么有味。
娱乐性比较强，，
还是电视剧经典啊，中国的情景喜剧样板
真的很欢乐
啊，不知道看了多少遍了
挺好看的。也捧红了一堆人哈哈
改变中国情景喜剧格局的里程碑式作品
最好的大陆电视剧
我超爱，最爱郭芙蓉的大嘴，还有排山倒海。
绝对是经典之作！很多经典台词和笑料真的乐趣无穷，与此同时还在教导着大众一些正确的价值观。
最爱武林，最爱宁财神
形式开天辟地。余韵稍逊。
大家都说我像郭芙蓉
好搞笑
很喜欢的一部喜剧😄里面的方言，时不时植入的广告😂还有心灵鸡汤🙈很喜欢
落于人后了，看得不算完整还比较晚，不过电影版还是老实地去电影院看了
好几年夏天都看过来了
多少年了，终于出现能看的sitcom了。
补注。
重温经典，物是人非。 @2018-05-24 22:15:28
经典，不解释。
大陆无厘头巅峰之作，一点都不高抬~
那时的欢乐。
到第四五遍时终于喜欢上
嘿朋友！好久不见你在哪里
茶饭之余，消遣娱乐。
不知道为什么看不腻的
绝对是国产情景喜剧无法超越的巅峰之作！其中每个角色都是无法复制的，极度佩服宁财神的编剧功力~
十年其实很短，弹指一挥间。
说实话我真没有感觉有趣。一点也没有。也不知为什么。个人看法。
再锐点
太喜欢了！！！
经典di哇……
这个当然看过，经典中的经典啊，
中间掺杂的诡异小短剧很合我心意
湘玉：如果我和金湘玉同时出现你选谁？
展堂：我选金湘玉。
湘玉：如果我和展红绫同时出现你选谁？
展堂：我选展红绫。
湘玉生气。
展堂：你不能怪我啊，是个人都得这么选。
湘玉：我不生气，我不生气。
展堂：问题就在于你那个如果本身不成立，哪有那么多如果。
初中那会每天看，后来每个假期重播也看，来来回回反反复复看了四五遍吧。
有爱。很有爱。
真的很逗
记得高中在班里 中午吃好饭大家一起看~~~
语言: 英语 / 汉语普通话 / 粤语 / 上海话 / 陕西话 / 南京话
看到后面有点审美疲劳了
典型的奇迹
宁财神的调侃
葵花点穴手，搓搓~~8.9
怎么看怎么爱，怎么看怎么好
好几年，放假回家看电视，就是换着台看它
小时候的夏天，我妈早上一出门上班，我就打开电视开心地坐在客厅，开始看武林外传。
现在想起这部剧，仿佛还能听到当时窗外的蝉鸣声。
平均分给4星，有个别集可以打到5星，比如秀才的“我从何而来”舌战荆无命。。。。。。
国产喜剧片的巅峰之作，永远的经典……
嗯嗯，记得刚上映的时候该上大学了，看了几集就笑的上气不接下气，不过我爸说太幼稚。
幽默不一般，诙谐过后还有深刻的教育意义且不矫情！大爱！
温馨且无脑，但总会让你心情舒畅..
8.5/10
编剧真牛~
我觉得它就是经典!!!
大爱的情景喜剧，大爱的宁财神，大爱的掌柜的老白秀才芙妹小六老邢blabla，我每一集都看了不止三遍！
很多人控，我就没发现什么笑点
现代社会生活的紧张快节奏压力下，喜欢这种轻松搞笑的剧情，不肖浪费多少脑力，开心快乐的欣赏，轻松消除压抑情绪，还你一个神清气爽好状态，哈哈，经典的情景喜剧，回忆满满！！
秀才我爱你~
原创笑料算是比较多
偶尔会看到老友记的段子 但也只是偶尔 ……几年后我的笑点居然转移了 乐不起这些文字游戏了
大爱.
还是太说教
百看不厌！
难得的佳作
还有什么比看武林外传还让人没脑胡开心的事~
现象级的情景喜剧，与之前之后很多类似作品纯粹山寨。段子大集合不同，真正将流行用语，网络时代的特点融入到剧情中，非常接地气的同时也有不俗气，另外没有为搞笑而搞笑，甚至还创造出不少流行词汇这点，足见编剧功力。
国产情景喜剧的精品啊
这部大概可以说是童年记忆吧，最近翻出来重温，发现除了搞笑的部分依旧搞笑意外，竟然有这么浓的教育意味在里面，偏偏一点不生硬，以至于小的时候我都没发觉，而是潜移默化的被影响。真正的良心喜剧，可惜现在很少有啦。
再再再再看一遍
国产喜剧的经典啊！不开心的时候看一下可以放松情绪，缓解压力，“世界如此美妙，我却如此暴躁！这样不好，不好！”
某人很喜欢。
时隔很多年重头看，感觉八十集耗尽宁财神一生才气很正常～能玩的花样无非那些，已经玩尽，同类型也无法再超越
神作啊、、爱死了
几位的表演绝了，过一段时间就要刷一次，轻松又搞笑，佟掌柜，老白，小郭，哈哈哈，看见这几位就想笑
不说啦，笑翻了
有意思。
……
也算是开先河之作了
国产情景喜剧。。这部已经是巅峰了。。
一直没搞明白这个有什么好笑的，明明假的很
哈哈哈哈哈
你们都很好，这个夏天我还是很迷你们。
武林外传首播的时候，我不巧在发水痘，天天闷在家里养病，白天看武林外传重播，晚上看直播。那个时候才小学，觉得武林外传对我三观影响太大了真的。
太经典了！没的话讲了！最爱每集的客串们！
侃的有點兒爛了就是。。。。
嘿 朋友 如果真的是你请打招呼
每次重温都让我有效加压
很多细节值得玩味
无可厚非，惊喜之作
挺好的吧- -..好久以前看的..
认为是室内情景喜剧的经典，全凭台词和演技撑起一片天，hhhhhhh
看了无数遍台词都滚瓜烂熟的片
有生之年能否看到一部超越它的武侠喜剧是个问题————注意，单论武侠，我相信有比它好的，单论喜剧，我也相信有比它好的，但两者结合的话，就……
嘿嘿 挺搞笑的~
恩恩，消磨了好多假期时光。。。
http://bbs.tgbus.com/thread-2053911-1-3.html
可能是第三十遍看，武林外传的阴暗面可能不为大多数人所知，第62集13分54秒佟湘玉说“我可是点苍山七绝宫第九代宫主”，看到的时候整个人不太好，还有57回的标题是“李大嘴装疯孵鸡蛋，吕秀才变身四龄童”后半句的剧情根本没出现在正片里。水很深的。
对国产两字我要重新估量
最爱~~~
看过好多遍。每个人物性格鲜明，笑点颇多。
排山倒海。
中国最好的电视剧
关门~放小郭~~~
！！！！！！我还一直期待第二部呢！！！！
21年寒假，两个月时间又看了至少二十多遍，这个剧我可以在任何情况任何时间下打开任何一集的任何一段，并且看的/听的津津有味。它里面的梗到现在还完全不过时，不能说是不过时，应该说在它之后出现的梗都有它的梗的影子，所谓天时地利人和，让它在本世纪的文化大爆炸前夕出现。我觉得再也拍不出这样的剧了，因为再也没有那样的土壤，文化环境早已今非昔比，如今流行文化几乎已经成为了一个代表着媚俗的贬义词，处在漩涡之中的是一盘聚不拢的散沙。
太惊喜
我曾经无数次的追看，买了碟片收藏，很多时候直接播放，不看也不笑，是生活的背景，已经熟悉到习惯，却不能缺少。很喜欢小郭的个性，喜欢大嘴的自信，喜欢老白耍帅，喜欢秀才的博学，小贝的矫情，老邢的自做聪明，当然也有比较讨厌的无双，极力掩饰就是最大的暴露。
记得谁曾经说过，中国情景喜剧只有一部半，这是那半部，另外一部是《我爱我家》
21世纪情景喜剧的典范！
喔哈哈几好笑
我看过最好看的长篇国产连续喜剧
给力
没搞头==
满满的童年回忆，葵花点穴手！我上头有人。小学时候喜欢玩的葵花点穴手，定住了，不许动。真的是经典的一部剧，山东卫视以前天天放的。宁财神的巅峰之作。喜欢郭芙蓉。
找点好多啊，现在都没有这么好笑得剧了
搞笑
这个好看。。哈哈
我心目中永远的经典……
一群演技派
情节粉身碎骨很不连贯，从头看到尾一个笑点都没有，炒冷饭有意思么……一切杰作都只是天才的灵光乍现，为了编剧而编剧，只会弄得大家都好难看好尴尬。一水儿的五星，我真的不是想看不起你们……
经典，无需多说。
最好的感情，是存在于生活点滴中的
打卡！我会学佟湘玉说话！（……
这是一部很强大的剧，很强大
秀才秀才~~呵呵,喜的很呢~~
out of date
童年回忆啊，台词我都能背下来(ಡωಡ) 
真弄不清某人的品味类型，咋就这么跟我不一样呢
没太大意思
傻
最爱的情景喜剧，没有之一。现在没事就爱翻出来看，随便点开一集，都能知道情节看下去，以及，这个剧很下饭😂
“呛呛啐 呛呛啐 拿出勇气让我看看“
励志
第一遍时放声大笑，第二遍时会心一笑，问题是我看了都不下五遍了，真是笑不出来了。。。不过，倒是国内当时难得的喜剧，风靡全国啊那是。|| 2022.4.17 武林外传是神
心情不好的时候必看一集
神剧啊神剧！！
国产剧巅峰。看一遍笑一遍。。各种内涵
挺搞笑的
武林外传
没爱啊，真是没爱！闹腾！
心情不好的时候看。真的心情会变好！确实挺喜欢的
我的电视剧最爱~~~~~~~~~~~~~~~~~
太有才了
其实我觉得武林外传最让我庆幸的地方就是没有拍第二季，没有狗尾续貂，欢笑戛然而止，却正好留给青春一个完美的印记
看了好几遍的= =排解无聊圣物！而且有的话还蛮有道理的……俺已经看过电视版和话剧版鸟，接下来等电影版~
十年一觉武林梦，江湖还是那个江湖，人却不再是那个人，不管是故事里的他们，还是故事外的你我。那就让我们干了这一壶，继续上路吧。
绝对的搞笑~~
共80集。十年来我惟一看完的电视剧。恶搞文化之集大成者。缺乏大陆年轻一代的流行文化背景，是看不懂的。在艺术性上，局限和缺陷不少，但不失为一部优秀的情景喜剧。欲看从速，再过几年恐怕没人能看懂全部笑料了。
不多说，期待电影版~
剧情先不说，每一集配乐单调的我想吐。
好！
太方言了。我笑不起来。
情景喜剧的新高峰呐。
一个个鲜活的角色，真实，没羞没臊的江湖
爱死这部剧了！！！！！反反复复看了好多遍！
很好很强大
宁财神很牛逼闪闪的，我特崇拜~高中的时候有个男的因为看了那剧后来就开始说陕西话了- -还有那演白展堂和喻恩泰都不错~
小秀才~
热切期待下部，感觉像没有说再见。
百看不厌
看多了也就滥烂了
太经典！！
无法超越。
一部剧走出了姚晨、闫妮、沙溢这样的演员，记得当年8套播的时候父母当雷剧看，但现在想想，场景简单，剧情不简单
喜欢这种无厘头～
绝对不能超过的神作（竖拇指
10——10分。记得05年春节的时候我跟胖子都跟疯了似的，天天到点就回家，就为了看它。但让胖子给恩泰打电话说我是他粉丝的时候，被鄙视了。
我爱我家之后，终于有了替代品
有意义啊！！不过被卫视台放烂了！！
我很看好你喲~~~擺手~~~
親娘耶，影響仕途耶~~~
真心蛮好看的
百看不厌的除了缳缳素贞悟空再就是它了
很经典，可惜偶在5 0多集徘徊不前
其实那里不叫武林，应该叫生活~~断断续续地看了几个月，陪伴我度过了考研的那段日子~~虽然现在看起来有些段落已然过时了，也许以后还会有好得多的喜剧，但毕竟那已经成为了一份独一无二的回忆，一份与我相伴的成长……
我是最早看这个电视剧的一批人
经典台词太多了~
当年掀起一阵武林外传风, 国产情景喜剧历史上不可磨灭的经典
2006
最欢喜小郭
关乎先锋并非后现代。不像你想象的那么简单，也不像你想象的那么深刻。
快笑死了～
吃饭时最好的伴侣
国产情景喜剧最屌作，没有之一
很喜感
西边有六人行，东边有咱武林外传～
江湖也可以这样写
这个也有 。。。 我承认 很好很强大
当年真是乐坏了
让我开心的电视剧就是好电视剧
看完《武林外传》，真是笑中带泪，相信他们的故事还会继续下去
经典
無事閒來解悶
这世界有太多不如意，但你的生活还是要继续，太阳每天依旧要升起，希望永远种在你心里
经典，颠覆武侠剧套路的幽默剧。姚晨、闫妮充分体现了喜剧天赋。
风情万种的佟湘玉~
我还是觉得蛮好笑的
观众群的层次分得很明显的说。
很多集
高中的记忆，吃饭的时候看，常常笑得岔气
搞笑啊啊啊
断断续续。
几乎所有的电视台都播 实在没东西看的时候可以看看吧
三观正的情景喜剧，陪伴我童年的这间同福客栈，五星不多说。
生活太不快乐，于是开始翻看