虽然第一集出现了内阁首辅，但非得说这是架空剧，那也就算了，可是从山西大同到甘肃甘州为什么走的是水路？
没有接着萧景琰写第二部是明智的，隔代更易展开剧情，人物形象也好树立。感觉又看到了大汉天子时期的黄晓明，真好。
第一部中 金陵城最明亮的少年只存于故人的记忆里 而新的篇章里 寒潭小神龙 你便是最亮的那束光
第一季的高潮在那句:臣附议！第二季的高潮落在了: xxx愿追随长林！第一季以朝堂为中心，第二季以边境战火和邻国外交为主线。。。君君臣臣的揣度猜忌从不停止。。但是我知道景琰已经做的很好了，庭生已经尽力了，蔺晨已经努力在照顾了！这就够了，谁在乎大梁的江山啊！只是心疼那些竭尽全力的人。
为！什！么！要！给！昊！然！弟！弟！用！配！音！
无功无过。琅琊榜1有复仇这个主心骨，撑起了故事的脊梁，让人物随之血肉丰满，琅琊榜2的主心骨迟迟没有出现，两集过后人物依然立不住，人物关系依然如同一盘散沙，让人没有看下去的欲望。虽然从制作来看是顺眼的，但顺眼是不让人看不下去的因素，却不是吸引人看下去的因素。
画面真是越来越精致了 有种在看电影的感觉 刘昊然少年气十足 看预告这个萧家最后也是类似赤焰军的下场 希望刘昊然能把后期戏份hold住
依然很耐看。国君、文臣忧惧，但“罪在将来”也不过是赌长林王府的一颗忠心。长林王府不屑党争，而是胸怀天下、忧心国难，格局真大啊。这一部的精彩依然在人物明里暗里的较量，一众男性角色和刘昊然一起扛起剧，二公子醉酒舞剑很有武侠剧江湖的感觉啊～也许纵使出于朝堂，还当归隐江湖。
其实没必要对刘昊然拔苗助长，能演好一个小格局影视剧，真没必要现在就让一个人苦撑整个大剧。
制作方面比第一部手笔更大，但第一部最赞的编剧和复仇的包袱都没有了，变成了一个教主宫廷剧。
黄晓明难得发挥得不错的角色，佟丽娅这个角色也还不错。前面好喜欢长林府的日常啊，喜欢老王爷，皇帝的酒窝也太深了，每次皇帝的镜头我都注意酒窝去了。太太太太他妈悲凉了吧，越往后越悲凉。
参加过看片会，制作水准和场景设置都比第一部有所提升，老戏骨很多，演员演技也都在线，尤其大家认为的雷点黄晓明，演技其实是很在线的，没有露胸肌也没有霸道总裁式围笑。值四星。少一星是因为从演员阵容和故事剧本角度来看，跟第一部之间存在一定的心理落差。
五十多年后，蔺阁主终于找到了适合自己的发型。
放心打个五星！质疑刘昊然的我觉得没道理，这么年轻却hold住了，看多点集数你就知道了，四五集开始渐入佳境，这部没有金手指却有满满的情怀与反思，场景布置，礼仪，音乐等等非常考究，武打设计也不错，刘昊然舞剑那段拍的美！黄晓明发挥正常。最近的剧情看的我泪奔！好喜欢孙淳！正午不愧是正午！
昊然弟弟真好看QAQ整体质感很质朴，画面好看，音乐有燃有温情，晓明只要不尬耍帅，业务水平还是很在线的，还是想嚎昊然弟弟好帅QAQ
几个主人公选角不太满意，如果不是冲着琅琊榜的招牌估计都不会看。萧平旌这个角色过于聒噪了，这可不像是年过二十的名门子弟。摄影美术还是很好看，战争场面一百分，继续观望。（剧情渐入佳境，而一开始让人不喜欢的平旌也慢慢让人感受到了责任和担当，刘昊然把握得也还可以，没拖后腿。
打一星和两星的真的满满恶意非常有毒了。摸着良心说再怎么嫌弃剧情挑剔演技。这部剧都及格了。。少了点第一部的金手指外挂。其实反而更正常些。。
前作侧重“文臣谋略”，续集主打“武将忠魂”，权力斗争旋涡中的长林王府不仅安内政，还要攘外夷，权谋戏掺杂了悬疑、战争元素，相应也带来主线分化弊端，萧平旌前面太被动，不如梅长苏雪陈冤、扶明君、振朝纲一路搅弄风云来得清晰有力，但若以失去兄父庇佑为代价，我宁愿金陵城最明亮的少年别长大。
看了六集，打算弃了。配音都太出戏了，人物都怎么回事，完全看不进去，整个剧怪怪的。演员没有一个是和觉得匹配上的，选角导演应该枪毙。服装、美术、摄影和第一部差太多，这剧的审美标准像我们村的妇女。
终于不油腻的晓明哥让我真实的有些不想让他下线。昊然弟弟一出来我就盯着他的脸看完全忽略了他讲的话。不知道为啥看到榜一的演员有些想笑，一种长大后我就成了你的感觉2333
故事是新的人也是新的。庭生没有想象中的黑化，和梁帝也不负当年教导之人。梅长苏和林殊的两面好像分在平章和平旌上，思虑周全细心谨慎和少年意气。林姑娘的古装扮相意外不错，有种当年刘亦菲的惊艳，看好~黄晓明终于接对戏了，明明可以演好戏的不是么？看来当下演员不济，导演制片也是有不小的锅啊。
哇塞，那些打着一星说演员演技尴尬剧情不好的真的看剧了吗？但凡沉下心看过剧就不会这么说，只想说第二部的格局比第一部更大，再说黄晓明虽然演过烂剧，但这部戏演的还真就不烂，还有刘昊然怎么就撑不起来了，设定的就是江湖少年的成长，前面活泼是人物性格，没看到后面的成长怎么就知道他撑不起来了。
少年时代的萧平旌还会有人不喜欢吗？那种炽热，忠诚，向上的生命力，以及可以看到不同故人的影子。少年不知爱恨一生最心动
剧情简介谁又修改的？？？全剧透了，真想打人！！！！！！！！！！！！！！！！！！
服化道精致考究，暗蓝大红隐泛哑光，色调古意，意蕴苍凉；构图工整用心，景深见心思，墨彩显风流；比起前作（旧人旧事勾泪点）的“进”，这集更彰显“退”，虽剧本略瑕疵、人物不讨喜，但胜在放弃求全贪进，与长林一般始终保持淡然心，清醒认识人世，策马逍遥江湖绝美；被刘昊然彻底圈粉，未来可期。
林奚和平旌简直古言男女主范本，前者聪明娴静柔中带刚，后者少年意气鲜衣怒马，醉酒舞剑那段真好看，后期的成长也令人心动。难得林奚在两个人有心结的时候也没有拘泥于儿女情长，而是继续自己的理想，这强过多少“大女主”。
风起长林感觉比第一部人物要丰满立体一些。第二部即使是坏也坏得合情合理，即使是好也好的有缺陷。 首辅大人算是个反面人物了，但是瘟疫封城这两集看得人肃然起敬。宋浮即使坑长林府出发点也是为了未来朝局安稳。 长林父子再苏也没逃得了被人算计的命运，这点上看比榜1从头到尾开金手指有说服力。
本来只想看刘昊然的颜，结果25262728连哭四集……
只哭四集？太年轻了，都哭10集啦！！！第一部看过无数遍，做饭时就喜欢边做饭边放着1听，因为打怪升级很爽。第二部看过一次就不想再看了，因为不忍心看，怕眼泪掉进菜里，咸。
这台词功底，还是再练几年吧。看到现在感觉很奇怪，一个个说话都阴阳怪气的
其实不输第一部，这一部比第一部格局更大，也更悲哀。听到“长林之罪，罪在将来”，我真的不甘心，可是事实就是帝王家，朝堂就是有这么多疑心，亲情，爱情，友情，都是如此消磨的
都第二部了，编剧还是不懂戏，就第一集的内容搁在正常编剧手上也就是15分钟的戏。
黄晓明领便当的时候我竟然有了弃剧的冲动，这事搁平常真不敢想。
教主和刘昊然格格不入无法让人入戏。
主角们的选角都太失败了。
导演审美在进步，阿宝色调已经给去掉了。我觉得台词写的挺好，几个配角的配音也挺好。刘昊然吧，再观望。教主……中箭那点演挺好，看来就是不能演文戏，总有一种抻着脖子的感觉。后即，这里边除了主角都是自以为是的脑残，当然了，第一部也一样。非常讨厌皇后和那个变戏法的，一个蠢一个装。
琅琊榜之后的故事，绝对是个好剧。长林风骨永存，老王爷，世子去世的时候赚足了我的眼泪。萧平旌在我看来就是再世林殊，金陵城神采飞扬的少年，父兄庇佑，肆意张扬，突逢巨变，成长为心怀家国的长林王，最后和爱侣携手江湖。弥补了林殊和霓凰的相爱却不能相守。
看完28集，终于安心的给大榜子2五星。哭到全身发抖，谢谢制作团队所有人，这依然是那个让人热泪盈眶，感人至深的故事。其他都不谈，单老皇帝最后看向王兄那一眼，用尽最后的那一丝气力喊出的那一声“哥哥”，就当得起《琅琊榜》之名。
剧 我就懒得评价了🙂YY在推广抓娃娃，个人不看好这个风口，一是直播的用户体验比线下亲手差太多了，二是延迟收到的兴奋心理比立即拿到手也差太多了，三是线下运营成本太高了，YY喜欢追风口，例如在线教育例如狼人杀抓娃娃，热的快冷的也快。
【2集弃】演员不好看，演技没上线，故事没亮点。
前四集已入戏，比隔壁海上牧云记紧凑得多。演员上目前觉得不如第一部。天天念胡歌揪着教主不放真没必要，虽然我也更喜欢胡歌。刘昊然感觉不及飞流有灵气，但张慧雯相当加分。主要是重要配角明显弱了不少，比如蒙毅（算主角），萧景睿，言豫津……第一部人物不论主次都相当有戏，第二部气场弱很多了。
琅琊榜是海晏的理想主义情结。如果说榜一是理想主义不败的欢歌，那么榜二却是理想主义者的无奈和一声叹息。最近看的剧立意都很深，终于死心塌地地相信，”深刻的作品都是悲剧”。有些剧要努努力才能被感动，而榜二的话…大概是要努努力才能不流泪吧。
近两年国产剧最佳！和1相比，1是主角金手指全开，光环下却实为人物悲剧，魇于深仇大恨；2则是悲剧氛围里萦绕爱与温情，回荡长林风骨。格局更大。演员选择一贯正午风格——贴合人物又令人惊喜。孙淳老戏骨演技润物细无声，昊然弟弟赤子男儿热血迷人，晓明谦和沉稳恰如其分，张慧雯眼角眉梢百转千回。
如果你觉得这世态炎凉，那是因为你还没有经历过真正的地狱，一个人本性若善，纵然是烈狱归来，其赤子之心亦可永生不死。
完整重看《琅琊榜》，意犹未尽之际，稍有犹豫之下，还是追起《琅琊榜之风起长林》。《琅琊榜》是时常让我看得心爽（主要归功于梅长苏），而《琅琊榜之风起长林》却不时令我感到气恼（主要来源自荀皇后、荀白水）。续集的宫斗情节有些《甄嬛传》之感，故事整体编排不及前作满意，喜爱的人物角色也不如前作来得多，不过制作成本感觉有所增加了，比如第一集出现的金陵城门就更高级了（也间接说明靖王登基后国家繁荣富强了吧），特效场面也多了不少。1.濮阳缨出场，认出是由郭京飞出演，然后看他的服装造型直接出戏笑出声，此后他就意外成了我看剧过程中的笑点。2.两部《琅琊榜》前后观看，有些前作的演员在续集中出演另外的角色，让我有些出戏的同时也感到有些亲切；3.拖至2021年才看剧，剧中的疫情段落不免联想到2020年初逐渐爆发持续至今的新冠疫情；……
这仍然是2017年中国制作水准最高的古装剧，庄重沉稳，井然有序，底蕴悲凉，依旧延续品牌效应，不过较之上一部缺少些许王者气象。至少在两年之内，古装类型越来越难变现。
忍过了世子忍过了皇上，终究没能忍住萧氏庭生回家了。“在朝为官，政见不同想法不同，都不可怕。可怕的是你眼前有两个不同的阵营，你不得不从中选一个。一旦被卷入其中，无论你是贪图富贵还是胸怀理想，最终都会被两个字困住，立场”。“你该做的都做了，扶持长嫂幼侄，不必执念。”
制作方面没毛病，正午阳光真的是业界清流，构图分镜摄影非常考究，起码这种典雅的古典美学画风是非常讨喜的。教主的表演真的是出乎意料，起码放下了过去的霸道总裁画风，不至于很尬。但毕竟是《琅琊榜》的续作，平庸就是原罪。各方面都太雷同于前作，缺乏惊喜，刘昊然演得不自然，配角不出彩，太平了
为什么要拍续集，拍个全新的故事不好么……
看了两集，有些失望，与原故事衔接得不是很好，开篇的战争有些突兀，缺乏剧情和情感铺垫，有刻意煽情的感觉。夏江的人和老梁帝的声音令人出戏，琅琊阁对比前一部缺乏神秘感，不够古朴大气，像普通的山野客栈。看至四集，剧情越来越玄乎，越来越没有真实感
虽然只看了一半，但今晚的两集逼的我给了五星，教主表现无功无过，刘昊然依旧灵气十足，佟丽娅把刘涛甩了十万里，平章和皇帝死时太催泪，差点因为教主而错过了一部好作品
3.5  拖了两年，终于下决心追完...放国产剧环境下可给四星，但和前作有较大差距。前作甫一开头就以“基督山伯爵”式的强设定浓墨重彩掀起风波，随之是无数的惊涛骇浪；而这部则是反向镜像，看似为续集，实则是一种“平行时空”式的弥补——萧平旌就是一个“假如没有前尘往事版”的林殊，走上阴损算计之路的萧元启是他有如“双生”的对立面，二者的命运轨迹在某种意义上前仆后继又最终相聚。这种风格构思上的转向，有意区别于前作，但却又处处离不开前作的影子。剧作上，结构是较为庸常的“平起平起平”，但节奏拿捏得不够；笔法虽细微有序、风向暗涌，立意并不比前作低但丧失了力道和霸气，没办法吊起胃口。唯一加分项就是摄制服化道了。
从第一集黄教主倒下用不同角度的镜头＋特写渲染，我就知道这剧好不了。为了刘昊然我愿意再坚持几集，配音听起来太奇怪了
社会不管怎么浮躁，忠孝礼义廉，中国人骨子里还是喜欢这一套。第27和28集，一场哥哥死，一场弟弟崩，真是特别催泪。妹想到啊，居然还有为黄晓明的泪目的时候，两组兄弟，老一代的演技真是实实在在的。刘昊然现在还是太年轻了，后段唱主角戏也不知道能不能撑得起来
好于第一部，这部国产剧讲的是权力的制衡，完胜第一部的复仇。
下次碰到喜欢的就不再上豆瓣了。我真的不明白你们究竟喜欢什么？
虽然阴谋诡计还是小儿科，后期主角集体下线，但有在写人物写故事，反而不像1那么装逼兮兮，搞对象戏清新爽朗，没有三角恋没有误解，两人独立而自由，演得好，造型好，我们【今夕】是很长一段时间以来我最喜欢的CP了，还上B站追了不少粉丝视频呢，还内心脑补了共演很多别的剧呢，值了。
匹夫无罪 怀璧其罪 说第一集看不懂所以弃剧的人理解能力是有多差 第二部给我的惊喜就是演员演技依旧在线 正午的日常依旧好看  第一部主角光环太严重了 这部相较于上一部人物性格更加饱满 正反派实力均衡才有看头不是吗 那些打一星的人 摸摸你们的良心 极光之恋你们都打了一星呢
想请那些看了一集留给差评的人接着往下看，也请那些说没有苏哥哥看不下去的人收声，一部好的电视剧需要观众用心来评判，而不是一味地比较上一部如何如何，第二部从题材来说一点也不逊色于第一部，演员表现也很出色，为什么连海上牧云记那样的烂片都有人夸，这么好的琅琊榜2却因为没有胡歌而被否定？
12集食完，正午太会拍日常了，最喜欢父亲哥哥嫂子弟弟在一起的戏，感觉大家都演的不错，不出戏。但是感觉有些地方节奏还是有点慢，开1.25倍速正合适。不过二公子的部分必须正常速，那台词真的是机关枪一样。大哥好聪明啊，二弟要快点成长～30集食完，虐哭QAQ
荀氏穷其一生所防备的，最后成了起兵勤王的制胜法宝，这点深度和广度，真心佩服。剧作上一些情节剑走偏锋，槽点也不少。喜欢结局苏宅的出现方式，是写给榜1的又一封情书。套用平旌对小皇帝的一句话，你想要做什么样的剧，在于你想要传达的是什么，琅琊榜所传达的，是可敬的
怎么我看来看去这濮阳缨的人物设定好像琅琊榜1的梅长苏啊。。
看了将近十集，觉得肯定没有第一部好看，剧本啊拍摄节奏都，都有点啰嗦。但最让我受不了的就是这一批演员，一个个实际上也算是老演员了，念个台词都拿腔拿调的，反而不如刘昊然演得自然，也是醉了。总是骂小鲜肉如何如何，我看啊，骗吃骗喝的老演员只怕也是不在少数的！
稳！最担心的事情基本都没有发生，和第一部相比，开头显得很有力道，希望接下来再接再厉吧，赶超前作的可能性不大，但是作为一部优秀的续作应该是没问题的。
可惜了，剧是好剧，但收视率不高，传播度不够，黄晓明在这里的表现让我回想起原来他是有演技的，只不过被邪魅一笑给遮盖了，丫丫在这里好美啊，对于刘昊然和张慧雯的对手戏，我是时常流露出老母亲般的微笑和恨铁不成钢的，恨不得冲进屏幕跟萧平旌说那是你娃娃亲不是朋友好吗，不过总算相认了，欣慰脸。
看了两集还可以，黄晓明虽然少了些许油腻，但是那一身白晃晃的肥肉，吃得胖胖的脸颊，怎么看都不是一个将领，脸上涂的血太假了，分分钟出戏。
相比上一部，我真是更喜欢这部。上一部的主角开挂多少有点杰克苏。而这部的家国情义手足父子情，真的打动人。
沉迷好些天，榜2太好了，且后期会越来越好。如果说1是汤姆苏·爽，那么2编剧更劳心劳力在“诛心”。人物无论正反派都更为饱满，心理战比比皆是。虽朝代架空，王权、士大夫与武将的角力，庙堂与江湖的张力，格局大矣，堪称王朝启示录。预测这无解无力的困局，最终调和法将是“隐”，真正点题“琅琊”。
男主依然用力过猛，男配貌似也想用力，只是不知道该往哪个方向用。
不要拿这部跟1相比，会失望。
黄晓明演得内敛沉稳，爆发还谈不上，只能说把本来就有的演技找回来了，他的原声很加分。另外他的颜值在线，某些角度还能看到当年意气风发的少年天子。刘昊然真少年啊。少年郎就只负责欢脱、犯错、成长就好了，演技不苛求。整体画面精致，节奏很快，片尾曲是每集会让人听完的好听。另剧情存在些不合理。
教主的人设给他拉分了，只要不演霸道总裁就能get到他的演技，比如大汉天子、风声都是不错的。导演的镜头也不错，剧情走向可以接收
这个戏人物拉出来单练一般，但是凑到一起意外的有火花，主角之间的对手戏都处理的不错，家人之间由于熟悉带来的那种松弛感表现的尤其好，教主该好好谢谢佟丽娅，在主流观众认同挤眉弄眼约等于表现力，阴阳怪气代表台词功底的时代，张慧雯的角色相对难演，很多细节她处理的都不错，带出了情绪，表扬一下
我爸钦点：《琅琊榜》里，刘昊然这个小伙子挺不错的！就是黄轩演的像个小傻子！（黄轩：？？
看差评看得好生气，教主在这部剧里面明显没那么油腻，刘昊然是演的有点生硬但是也不太差劲，剧情节奏也还不错，莫名其妙对比第一部给个大差评，活该你们看《极光之恋》观众队伍素质太低才导致这几年的电视剧这么惨烈！
第一部尚且可看且有几个高潮亮点，这续集…啰嗦拖沓是我国特色自不必说，这部节奏还慢十倍，全程单线叙事。智谋全线下降，大概作者也编不出来了吧。前作是逆袭，一个个敌人扳倒，直到让皇帝低头；这部好人势力还那么大（包括皇帝），还有林奚这种圣母。濮阳上师独力难支，我倒对他十分同情了
剧情很拖沓，节奏比第一部差很多，男主演技平淡(可能是剧情造成的)，第一部能吸引人一直看下去，这部很多地方都是快进看，剧情有些水吧…当然画面质感一如既往的好，演员服饰化妆也都很赏心悦目，可惜被太一般的剧情拖累了。本来想打四星的，但是第一部才四星(梅宗主全程开挂，正反派势力严重失衡)
2017年评论
被宠溺的平章哥哥圈粉，平旌哥哥成为了如今京城里最明亮的少年，当年那个人的影子一分为二，在这兄弟俩的身上闪烁，他们一样，又不一样。长林王府的故事太温暖，我不敢想象平章哥哥走了以后，这个家会是什么样。请让这样的温情，多一点，再多一点。
————
2023年1月重看补充
风起长林的格局比第一部更宏大深刻，梅长苏搅弄朝局上演的是王子复仇记，而长林王府的故事则更多探讨的是庙堂朝局。长林王府诸人朝堂之上的如履薄冰是襟怀坦荡、胸有家国，宋浮荀白水之流所担忧的王权不可仰仗长林王府的德行虽有诛心之嫌却亦是出于公心。这是德治与法治的临界点，也是人心的考验，一念向善，一念成魔。

本来知道有教主，我一声哀嚎，结果看着看着竟然有点喜欢平章。
比起我不太喜欢的"上帝视角”《琅琊榜》，我更喜欢《琅琊榜2》呃，长林府从来不追求自己的胜利，只是维护内心的道理和秩序。用最好的方式爱家人，不贪恋庙堂，懂得责任也懂得人生真正的乐趣。
当年祁王冤死狱中，林燮满门抄斩，如今，祈王之孙以长林之名一呼百应千里勤王，可谁还记得林燮亦曾千里勤王。赤焰忠魂虽冤葬梅岭，但手环却护佑长林之子，小火人林殊虽马革裹尸，所幸，寒潭小神龙萧氏平旌得以归隐，圆满不过如此。我真爱死萧平旌了！
三星半的水平。1.剧本格局不够大.2.剧情没有循序渐进的精彩.3.权谋部分不够激烈.4.人物塑造不够有灵魂.5.整体逻辑不够烧脑。第一部像烈酒，看到最后热血沸腾，第二部像清茶，看到最后淡之弃之。第一部经典。PS:打三星都被脑残粉豆邮喷，无语了，请尊重每个人不同的观点！持中立态度，又没有恶意打一星
这部剧看的人很舒服，剧情走向也是很正常的。萧平旌和林奚这对各凭本事单身的人也是赚足了笑点。但是我唯一不能接受的是，所有老官员老演员都长得一样（都是满脸皱纹花白胡子），影响我这个重度脸盲患者了解人物！(•̩̩̩̩＿•̩̩̩̩)
加评:今天哭了一下午，长林世子死了，长
没人觉得这次剧本烂到不行吗，更别说演技尴尬，台词尴尬了
画面更加精致，镜头更加凝练，尤其有了隔壁海上牧云记的节奏对比，这剧一个伏笔带着一个伏笔，一环扯着一环，节奏明快多了。不知道为啥没有用刘昊然的原音，当然配音也不错。此外年轻的演员们和老戏骨一对比还是有些差距的，教主竟然出奇的不错，先五星观望。
第一集快弃剧了…看到第三集感觉渐入佳境。一个傻不愣登的少年无忧无虑自由自在的长大，上有父兄为他遮风挡雨，年少不识愁滋味，在一点一点黑暗冲突陷害中成长。有点期待他的爱情故事了hhhh 12.30 看到18集:剧情慢慢展开，有的地方有点尬，但总体上还是很棒的，期待跌宕起伏。
看了十集，手欠点开了故事简介，整个人都不好了。很想给差评……
看了十来集弃了，没法和第一部比。看第一部的感觉是永远想不到后面会发生什么，第二部的感觉是并不想知道后面发生什么……加上荀大人的配音，每次他说话都感觉是在看舌尖上的中国 ，好出戏 →_→
开头两集伊始，节奏大不如第一部。年纪最小的刘昊然竟成了主角中的演技担当。张慧雯神态差了点，气场也不足。黄晓明不过不失，说他演技好的，实在看不出好在哪里，总觉得他的总裁气下一秒就要壁咚刘昊然。最后就看佟丽娅了。那些总说精彩的在后面的人，真正精彩的剧，第一集就已经很精彩。
正午的服化道还没有让我失望过。教主遇到一个收的住的导演，就发挥出自己的实力了。刘昊然弟弟的角色性格跨度很大，期待他后期的精彩表现。
朝廷之上，无人怀乱臣贼子之心 。看到第二十集，旬大人踉跄着前去长林府，心急拉世子的衣袖，说：这城墙之外是我们大梁的锦绣江山；两次拜谢世子的支持。被戳中泪点。就算没有梅长苏，琅琊榜还是琅琊榜。PS：打开爱奇艺的弹幕想吐槽：一群傻X，然后忍不住在上面留了个言
在故事逻辑性和人物情节设置合理性上要比第一部好，但人物性格不如第一部有吸引力。我还是要说，尽管教主演的不错，但用他就是错的，多少人因为教主不想看这部剧，这不怪观众，是教主多年烂片积累出的固有印象。
真的那么好看吗？一集弃
槽点不在小明哥，槽点在刘昊然
一路在说，“我想明白了”的柯南式男主，一张扑克脸的女主，偶尔轻佻的袁世凯老爹，一镜到底的阴险段助理，再外加一个只会用瞪眼表现演技的教主，哦，还有一个长得像土匪的皇帝。剧本老套，情节拖沓，看到第五集毫无悬念，不敢相信这是琅琊榜，孔导最近的戏是怎么了？可能怪我期待太高。
荀皇后什么时候死？（已领便当）荀首辅什么时候死？（已领便当 不辨是非 只看立场 自毁长城）丑王爷什么时候死？（手持贴了抗蓝光防爆5D水凝全覆盖高清护眼无指纹钢化膜的剑 输给林殊表叔公的赤焰手环）平旌什么时候表白？（已表白）
emmmmmm怎么说呢，本来看到主演是不想看的，看简介说刘昊然在长兄去世后变成了男主（…）于是很开心地打开看了。感觉，就是，变成了俗套网文言情剧。男主从小在山上学艺，呆萌傻少年，女主医术高明，高冷傲娇。一见面就针锋相对然后撞出了火花。希望不要按这个套路继续。好看再回来改星。
导演对一个演员来说真的是太重要了！！！刘昊然鲜衣怒马飞扬的少年感，还有油腻了这么多年的黄教主，总算对得起著名演员二字了。其他想赚钱的投资人制片人（对，就是什么极光之恋茧镇奇缘孤芳不自赏省略一万字那种不知道啥玩意的），对观众智商和兴趣真的心里没点数吗？
冯远征老师的洗白大作，冯老师快来把这婆娘拖走！！！
相比第一部主角开挂式玛丽苏，第二部把萧平章长林王爷梁帝都写死，并以此让萧平旌成长，显然更有诚意不少，故事铺垫的甚是扎实。喜欢琅琊榜更喜欢第二部琅琊榜，以后再不黑小明了，谁说我小明没演技，在靠谱导演的调教下加上好故事，小明可以跻身好演员行列了，赞！全五星！
好的导演和班底能成就演员，而不是什么无谁谁不琅琊
我他妈真的忍不住要打五星！君臣情 父子情 兄弟情 家国情怀 忠义凛然！看的我一把鼻涕一把泪～配乐 摄影 剧情总体感觉比第一部还要精细！演技方面孙淳太厉害！但刘昊然居然也很不错 后期的大场面都hold住了 真心比同侪小生们强太多 手动笔芯！
导演想表达的情义感受的淋漓尽致，数次抽泣。只是萧元启起事剪的像预告片……
剧情 4 分，昊然弟弟单独加一分
非常理想化的人物，几乎所有的优点都集中在长林王府的三个男性身上了。但是中间有几集很感动，有时候就是想在日复一日的算计和小聪明中看看英雄和道义是什么样子的吧。
一开始并不看好，现在看来，与第一部相比，有过之而无不及。
看了十集，手欠点开了故事简介，整个人都不好了。很想给差评……
制作水准一如《琅琊榜1》，不论从服装道具，还是场景选择都是电影级别，背景音乐的配适也像第一部一样有味道，硬件都齐备了，接下来就看能不能把故事讲好了。除了郭京飞扮演的没脖子巫师，和教主身高实锤，其他都还可以接受
编剧水平彻底掉线，无悬念，无照应；几个贯穿始终的主角演技不在线，问题是颜值也一般般；亮点在于领便当的几个主要演员以及几位小配角极为走心，以及长林老王爷拒绝党争的家训。依旧男人戏，女角全花瓶，山影没救了。比第一部更糟的是，皇帝再无罪过，国运全看臣下忠奸善恶，简直不能更恶心！
谢谢编剧尊重我的智商。好的剧应当有教育意义的，就像这一部，观众容易学到的，不是那些勾心斗角，而是一身风骨正气凛然。
看到第三集实在没兴致看下去了。二公子极其不自然的演技还不如小医生一副冷脸啥也不演看着顺眼，还有一如既往平庸的晓明。而且萧家三父子在一起的戏总有一种太过刻意不协调的怪气氛。最主要的是剧情，又是各种阴谋陷害、互相算计的套路，还是果断弃了！
前面节奏比较慢，但三十集以后真心不错，老王爷多有金句。平心而论，某些方面比第一部更好，对儒家的阐释比第一部更深刻，理想主义色彩很浓。不足:人性复杂面虽有所表现，但总体仍似缺乏深度；剧情方面有些地方疑似略牵强（主帅亲自潜入救主、最后的决斗等等）。
其实仔细一想两部琅琊榜传递的价值观都是儒家的啊。大仁大义、大忠大勇，这么这么多年来，还是这样的艺术作品让人有口皆碑。有时也很庆幸，我们总是说人心不古、世风日下，可你看啊，终究还是有人相信正义，相信道德，相信理想。
看了十来集弃了，没法和第一部比。看第一部的感觉是永远想不到后面会发生什么，第二部的感觉是并不想知道后面发生什么……加上荀大人的配音，每次他说话都感觉是在看舌尖上的中国 ，好出戏 →_→
如果不是开播极端被老胡影响，现在豆瓣评分应该也快9了。不得不佩服正午阳光的直男们。
我以前也黑黄晓明，不过这部剧没什么好黑的，演技没问题，剧情也ok，比第一部并不差，评分正常，第一部有点儿虚高。
到目前为止是我17国剧最佳了，与1相比，我更喜欢这部。第一部里边，梅长苏准备十足，金手指全开，战无不胜。到了这部，长林府的防守状态让人觉得真实，深处权力中心的无力感以及皮筋儿的成长虽然虐，也是让人很是心动啦！
剧情铺陈有力，道具古朴大方，场景古韵古色。很喜欢
开头两集伊始，节奏大不如第一部。年纪最小的刘昊然竟成了主角中的演技担当。张慧雯神态差了点，气场也不足。黄晓明不过不失，说他演技好的，实在看不出好在哪里，总觉得他的总裁气下一秒就要壁咚刘昊然。最后就看佟丽娅了。那些总说精彩的在后面的人，真正精彩的剧，第一集就已经很精彩。
简直比第一部有过之而无不及！
13年我偷偷用家里的打印机打下了整本琅琊榜阅读，15年我靠着流量看了十几集琅琊榜，17年看了风起长林。海宴编剧，剧情应该不会太差吧。感觉刘昊然是不是给我印象太深了，真的是分分钟出戏，黄晓明倒是好上许多，画面做得更精致了。感觉第一部更多权谋心计，这部更多侠肝义胆、豪气干云。
看到后来发现自己爱2胜过1了😭被萧平旌感动哭 被世子温柔哭
比起榜1的金手指爽文套路，我更喜欢榜2，讲传承讲风骨讲牺牲讲理想。为这里的很多角色不甘流泪，回看前几集的长林王府日常，幸福得仿佛南柯一梦。那时的小皮筋还是个自由自在的少年，有父兄庇护，想要仗剑江湖，刚刚遇见了自己心爱的女孩儿，笑得比太阳还灿烂。要是能一直这样就好了。
开始嫌弃节奏有点慢，后来发现是我错了，剧情层层递进，一环扣一环。正与恶的较量，你来我往，道高一尺，魔高一丈，风起长林，从未静止。还有平旌和林姑娘的互动好友爱啊！
正午的剧都不错调色跟服化都不错，教主也展现出了他的演技，昊然弟弟不错我很喜欢他
这真的是原版人马拍的? 连第一部的十分之一都不及，你们以为多加点钱拍更大的打斗场面请些当红演员就可以继续成功了么？
演技什么的我就不说了，看看这剧本吧， 写的什么玩意儿，琅琊榜1最成功的就是他的剧本干脆精妙而不拖沓！这部剧的拖沓不说还莫名其妙！突然莫名死了个别国王子你们编剧觉得精妙？
有那么多厉害的演员还是想一下的，但是，有小明……看着就很倒胃口
跳过了景琰的治世真的很明智。寒潭小神龙，赶紧成长为长林军旗下的大将吧。
孔笙导演就是让人放心~给个五星~不完美， 但已经是近些年为数不多能入眼的国产剧了。小明不出戏， 昊然的少年意气很喜欢，期待这个人物之后的成长， 一人肩负起整个长林王府的责任。佟丽娅的古装很美， 张慧雯有些呆呆的，有些小表情还不错~剧情目前看来没有第一部带感，希望之后不会失望。
木头美人张慧雯，卖萌高手刘昊然。节奏略慢，少年意气盛。多一星给萧庭生之死片段，回首往事，人生碎片浮现，故人已逝，风骨犹存，戳泪点。
很好看啊，一周6集太少了。P.S.黄晓明继中国合伙人之后又一代表作咯；又P.S.刘昊然小弟弟的资源真是好到爆啊，已经开始期待唐人街探案2了。
劇情滿緊湊的 角色也比想像中好很多 正午果然是良心製作啊還不錯
跟上一部比，叙事水平下降，节奏也不稳，有点散。上一部虽然金手指，但逻辑基本说得通。这部个别情节简直就是瞎扯，完全不合逻辑。强行格局和煽情。
其实从情节来讲，编剧进步了，权谋目前来看也不再是小儿科权谋了。其他风格延续了上一部的精致，节奏把控的更好，人物形象鲜明。非常喜欢教主的萧平章，曾经的黄晓明又回来了。而刘昊然的弟弟少年感很自然，成长型的男主很有看点。长林王与梁帝间的君臣兄弟情很赞，萧家父子三人日常最令人喜欢。
看得出侯鸿亮孔笙等班底仍然在用心。前八集故事铺开的不紧不慢很均匀，感觉棋下的也不小，至于大家说没有了第一部沉冤昭雪匡扶正义的大情怀，我觉得只要故事讲好了也没有太大问题。目前演员全部及格。长林王府的日常真想再看好多集，一家人很有爱。有时真想故事就在这里，没有烽烟四起，没有尔虞我诈。
总感觉哪里不好，但又说不出，要怪就怪第一部起点太高
我终于看完了！知道旬飞盏没死我就放心了，较于第一部来说少了很多谋术和引人入胜，但家国男儿壮志豪情还是很令人感动啊，遗憾的是总觉得萧元启得手失手都太快，剧情安排得有点刻意巧合，昊然弟弟可以说是2017我的惊喜人物了
说实话不比第一部差，你不能看到黄晓明就觉得天然不如胡歌……
非常好看，剧情有一种娓娓道来的紧凑感。而且相比于第一部来说，我觉得第二部的情节和人物都更有层次感，更有烟火气。有严格的导演的加持，演员的演技也都升了一个level。平旌弟弟很是讨喜呀，这样小朋友不是团宠才怪呢！
孙淳这演技，每天哭得我上头。
比第一部好，本来因为教主不想看第二部的我现在脸非常疼(ノ_＜)
追完了风起长林，怅然若失，没有我的平旌哥哥可以追了！嘤嘤嘤，想继续看我们平旌和林奚谈恋爱！喜欢林奚的那句，我的心会一直等你，但是我的脚步却不会为你而停留#真事业型女主#～
从第一集就等着看萧平章死，现在真死了，哭死我了。。孙淳老师真的演技炸裂，他喊那一声平章，我哇的一声就哭出来了。

完结撒花！很喜欢这个结局！喜欢这部里面的女性角色，特别是林溪的设定太棒了。

细节里跟第一部也有很多呼应，并且完全没有喧宾夺主，让想到了的人能够会心一笑。编剧用心了。
第一部主角外挂大看得爽，第二部是无法逃避的命运和宿命。节奏慢，故事太憋，想看都撑不下去。
可能因为1我看过小说剧情不抓我，2的剧情是亮点。最神来之笔的是，平旌像不像林殊？平章像不像梅长苏+萧景琰？长林军像不像赤焰军？与其说是后传，更像是前传。看到大渝来来回回挑衅，萧景琰你这几十年干什么去了……
刘昊然实力派～演技棒棒哒🎉🎉荀白水死的时候，我竟然想哭，这是一个可怜的角色……
人们总因珠玉在前，便对第二部过分苛刻。若是没有第一部，这第二部单单拿出来，上8.5分又有何难？   屏除偏见，好剧不该被轻易辜负。
剧情发展和节奏太慢了，感觉压缩到30集都不过分吧。里面有很多《琅琊榜》的影子和符号印记，比起来确实逊色了，但依然是很出色的古装剧。最让人感慨的是最后平旌带皇帝逃走，竟然是几十年前苏宅和靖王府的密室通道，原来长林王府就是以前的靖王府，而看到苏宅的萧条，不禁十分感叹，岁月蹉跎，物是人非！无论是将相王侯，是平凡百姓，是你是我，终究是时光洪流里的一粒沙，不知何来，又去何处，终究会无声消逝，留下的“苏宅”或是“长林王府”又会怎样呢？不重要了。
刘昊然真的巨巨巨巨巨帅！！！！！剧情嘛……略像名侦探柯南（好吧应该是神探狄仁杰）和甄嬛传的结合体……格局较第一部略小...还有第一部演员接着演看得我很跳戏...总体上还是不错的。平章感觉是被刻意写死的所以无感，但是老王爷的死着实令人悲痛。感情渲染在此刻到达顶峰。
改评了。之前看几集觉得比不上榜1，但是坚持看下来了，不带任何偏见的说确实好看，剧情、服道化、演员、制作等等都可称得上是良心！希望正午阳光继续保持这份做好剧的初心。
看过《琅琊榜》的人恐怕很担心这部《琅琊榜之风起长林》会是一部狗尾续貂之作哈，但看了前四集让人感觉制作依然严谨、大气、规整，剧情扎实，战争场面也很下功夫，权斗黑幕＋悬疑探案的剧情走向也蛮有吸引力的，演员整体表演也基本合格，希望后续剧集能够更加精彩吧！
挺喜欢萧平章这一对的，但整体的剧情太叙事型了，没什么亮点，不是很喜欢。
精致程度真的比第一部上了一个档次，节奏也好了很多
教主有好的剧本还是能演好的，个人感觉2比1好看，节奏要快且男主光环没那么重
看到第九集，抛开之前的成见，这仍是五星剧。
【最后几集值得冲五星了 上一次看片这么爽还是指环王3人类大军战索隆的时候！不论是皇城里的大兵小将还是从廊州一路杀来的长林军，都太燃了！
上一部有多畅快，这一部就有多揪心。权谋里没有上帝视角，只有普通人的沉浮起落，看得感慨。长林一家颜值真高！昊然还是帅的
没有原著小说的支持，就是一部制作不错的网剧而已。刘昊然显然还不具备担任主角的能力，女主角恕我脸盲，其他主演也不是不好，只是也就这样。
看了一集不知所谓，演员和剧情都不行，一星送给湿身的男主
第一部中苏哲如同神仙一般预言一切，以至于在第二部中看到人人都是普通人的无力感时，总感觉心痛。
已亲测，黄教主没有拖后腿
一点儿也不比1差。2虽然故事发生在1之后却像是前传，功高盖主朝臣忌惮，不就是当初的赤焰军么。晓明同学贡献了近几年最好的演技，看来导演的调教至关重要。想到后面长林府要家破人亡，有些不忍心看了。
就凭一堆在故事还没展开时就开始哭丧、嚷嚷要看苏哥哥的矫情鬼们，我就任性地打五星。什么胡歌成就的琅琊榜，明明是孔笙和李雪以及整个拍摄团队成就的琅琊榜好嘛！！！“苏哥哥已经走了几十年啦，你清醒点”
看完36集，来改成5星，哭死
前半段尚可，长林封府之后的剧情彻底散了，为了进行而进行。这部里没有出彩的女性角色也是硬伤，相比霓凰、夏冬、静妃、秦般弱、越贵妃、皇后、宫羽、长公主，这部里的两个女性角色对剧情推动没有任何作用。
看到20集 说实话刘昊然的演技真的是90后演员里的扛把子了 黄晓明演技重新回到了巅峰的时候 不再是油腻腻的样子 佟丽娅很美啊 林奚嘛也太冷淡啦 
整部剧给我种连环案的感觉 闹心事一桩接一桩的 郭京飞的濮阳缨也是有感觉的 
会继续追
好喜欢平旌和林奚这两只，平旌活脱脱就是少年林殊啊！因为是前辈的延续，看得很有感触，梅长苏和靖王那辈人辛苦守住的江山社稷，现在由他们来传承。平旌与林奚这也是我想看到的结局，两人远离朝堂，纵情江湖，执子之手，与子偕老。“浮世三千，吾爱有三。日，月与卿。日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮。
依然很耐看,第一集出来，主题已了然。自古忧虑的文臣搞死衷心的武将。对于一个武将来说，最憋屈的可能就是没有死在沙场上，却死在平和下诡谲的权谋斗争之中吧。精彩皆在人物明里暗里的较量，晓明的表演也自然没毛病，一众中老年男性角色和刘昊然一起扛起剧。感觉比第一部还耐看一点。
正午出品质量还是靠得住的，整体不比第一部差，就是剧情节奏依然有些慢腾腾的老毛病，荀氏兄妹智商太低，完全是自己作死的，萧元启戏份太多，看到后面一度怀疑他才是男主角，昊然弟弟年纪轻轻演技不错，未来可期
看到今天40集，不能再不想吐槽了。完全没有惊艳的剧情，还特缓慢。现在就想赶紧刷完看结局还能烂到什么地步。
竟然没有第一部分值高，麒麟才子主角光环太严重了，这一部的萧平旌真的就是少年意气风发的样子，长林王府的胸怀天下真的让人动容，
不准备看下去了，生活已经很糟心了为什么还要看这么虐的电视！唉！娱乐至死的时代，想要轻松一些。还是打五星。
真的要抛下以前的固有偏见来看这部剧，演技，剧情，服化等等全都在线，甚至编剧和导演构造的故事背景比第一部更为宏大！
看的太艰难了。。一共断断续续分三次勉强看完。。很喜欢刘昊然。。但剧情实在实在无聊。。每次要渐入佳境的时候。。马上插入很多无关紧要的铺垫和人物。。期待过高结果失望而归。。跟第一部完全不能比。。虽然说镜头画面调色和布景可以说是国产剧中一流水准。。而且长林风骨也让我很感动。。可除此之外的剧情真的太鸡肋了。。孙淳饰演的萧庭生是我最喜欢的角色。。他在整个剧就稳住了。。起码前40可以拿到4星。。最后10集到底是什么鬼？？出来一堆莫名其妙的新人物。。根本hold不住。。还有那个演林奚的。。虽然长的挺清秀。。但每个镜头都让人出戏也是够了。。求这些新人回去先好好练习下基本功再出来可以吗！！这剧挺让人为难。。喜欢这种苍凉厚重的感觉。。同时又恨剧情不争气。。默默扑街不是没有道理的。。毕竟梅郎只有一个
衣冠葬王陵，遗骨归梅岭..........献出我一公升的眼泪
一生征战沙场，戎马不歇，最后却敌不过朝堂的尔虞我诈。老王爷朝堂争论那一场看的太心酸了，真想说一句MMP。忠义之士心中的家国大义，在小人眼中反而是可以利用的软肋。这种人生而在世，才该感到抱歉！
这一部戏和上一部比的话，这一部武一些，情感更收敛一些，确实细腻。片头也和上一部用了同样的手法，特别好。
看到47集最后长林王起兵勤王的时候简直哭出来啊！！这部虽然不像第一部那么精彩但是也绝对值得一看。黄晓明也不装逼了。虽然萧元启大家都觉得太丑了，但是演技还好。最后——萧平旌就是林殊少年时期的样子吧……
衣冠，葬皇陵。遗孤，归梅岭。
(*꒦ິ⌓꒦ີ)如若没有当年那场意外。老王爷，你是要当皇帝的人啊～
哭到脑袋疼！！！昊然弟弟醉酒舞剑，就该是李太白苏东坡的样子啊！打电话！！！
整部戏看完没发现高潮在哪里?没有意外没有惊喜没有反转，只是按本走戏的感觉，坏人挖个坑、好人知道坏人挖了坑、不做计谋大摇大摆走进去；知道自己要死了就硬生生撑到死、既不谋求生路，也不让其死最大利益化福泽心系之人。这样的故事意义何在？不明白
国内系列剧不多，正午阳光算是开了一个头，欢乐颂第二部口碑下滑，但是琅琊榜之风起长林现在的水平完全不输第一部
梅长苏第一部攒下的一手好牌 短短几十年就变成这个逼样 扯淡吧
很精彩，毫不逊色第一部的精彩。但我还是更喜欢第一部，原因是这一部唯一的败笔而恰恰也是第一部最为出彩的地方，就是反派的魅力。相比第一部谢玉的坏得堂堂正正理直气壮，这一部的荀氏一族真实展现了什么叫做“坏且蠢”，而萧元启更是令人作呕，他所有的战略，成功，全部建立在欺骗他人的信任上，可耻
《琅琊榜2》甚好，演技好，剧情好，布局好，立意更好。为君者，应当心系百姓，而非囿于朝堂制衡。为臣者，应当以天下为先，而非单以权位为重。此乃《琅琊榜2》书写之童话，也在残酷的现实下最终碎裂。一个童话碎裂了，那份道理却长存于心。甚好。
此剧，罪在诛心。历史剧从忠出发，又回到忠，个人英雄情结也太强了吧！皇权的集与散，士人搞了一辈子，可不是一句长林风骨就能推翻的。ps.刘昊然真少年，想象佟丽娅一样爱护他！！！
一开始不能理解刘昊然到底哪好，那个形象也让人有点没法想到琅琊榜高手。直到后来他成了怀化将军，头发全梳起来，才突然感受到小鲜肉的帅😌难怪那么多人对他流口水，真的是正义凛然和精灵古怪的小化身。
2018年开年第一部剧 一个字 好！太后愚蠢到分分钟想呼唤冯远征老师来收了她 可她的所作所为却也不是毫无缘由 首辅荀大人同样并不是完全没智商的外戚 萧元启的黑化自然也并非一日所成 所谓的坏人总归不是为坏而坏 但家国情怀 热血情义 却仍是最动人的 衣冠葬王陵 遗骨归梅岭 泪目...
大哥大嫂的日常我能看100集……
海宴的家国情怀又戳到我了，一周六集根本不够看啊！！！今天循环了一整天两版清平愿，歌也好听得不可思议。
情稍不切 意些不达。                                    不能与前作比肩 单独来看 肯定还是一部佳作
第一部的长亭相认，第二部的夫妻拜别、父子死别，都让人泪崩。萧平章的人设实在太完美，教主的演绎也可圈可点。凭着琅琊2和无问西东的风，多接点好戏，也许就从此翻身，毕竟男演员的职业生涯很长。今夕CP的美好，不发糖也觉得甜。昊然弟弟身材实在太好，穿古装就是玉树临风的代名词。既是后续，也像前传，金陵城里最明亮的少年，我看见了~
海宴编剧保持住了水准，知道主题是什么，故事线紧凑,人物饱满，山影出品有保证。黄教主这回终于不油腻了。感受到为家国抛洒热血那种无畏感，让人敬佩，做人和治国都需要高度的自身责任感和自省，这真的太难了。最后一集处理也不错，其实这部算是人物群像故事，喜欢平旌和林奚的爱情线。主题曲很好听
虽然最开始是因为琅琊榜第一部引起的兴趣，但是看到后面，却也挺喜欢这个第二部的。虽然最开始会因为有黄晓明参演，心里会有点隔应，但是后来却发现，在这部剧里，又还不错。萧平章大哥的沉着稳健，大嫂蒙浅雪的巾帼不让须眉，二弟萧平旌的少年气概，还有林奚的温柔多情，特别是老王爷的忠勇义气，他们每一个人都在感染着我，看着看着就哭了。
所有的糖都是未来的玻璃渣，什么父慈子孝兄弟情深都是为了热好未来的盒饭。虽然说悲剧就是把美好的东西撕给你看吧，但我就是很想打人怎么办。
我要变节了呜呜呜我觉得2比1好看。虽然老胡最帅嘿嘿嘿。2人物关系更复杂情节更丝丝入扣 1太过凸显苏哥哥一人智商情商碾压了，有点上帝之手的感觉。好的作品真的能让人改观 希望黄晓明以后能反思一下自己多接点好剧
世子这么好编剧怎么舍得让他死，难道是想刀片想疯了。
先帝什么都好，就是老婆取得不好。
我上一次看剧哭成这个狗样还是在琅琊一的时候。老王爷，我终于明白您了。
我的年度电视剧。完全的理想主义叙事，完全的理想主义化身，这时的金陵已全然是理想化的朝堂构建，朝风清朗，君亲臣善。但人心终究不同，意见终究不同，设想的理想也不同。放弃了第一部金手指的爽剧处理，主角不再是下棋人，甚至没有人是下棋人，所有人都不过是这浩大棋局上的一枚漂浮无依的棋子而已。所有人都目光有限，无法脱身，深受其困。人无错，事已非，红尘之下，只能叹世道如此，悲凉而已。
但好在，剧情又是温柔的。所有人都在结局得到了自己的成全，即使不能尽善尽美。
我无法忘记的是那句“长林之罪罪在将来”。长林的忠与义、威信，是他的责任的重担，却更是怀璧其罪的的那块玉。
我甚至也无法说元启错了。他只不过也是在用他马基雅维利的观点实现他的理想，又有谁能说自己完全正义，亦或完全不义呢？
写了追剧日记！我就不信又欠长评！
看到36集，老王爷再领了便当，那基本上这个剧的剧情也要走向下坡路了。只叹一声哪儿有琅琊清净地，世间谁能真的置身事外呢。
男性角色选角不错，可女大夫真的很没灵气啊。 荀飞盏的cv用的是前誉王？                                                       还有，为什么要给刘昊然用配音？为什么？？？ 
反派里面荀首辅演得很好啊，还有萧元启也演得不错，然后正派这边最喜欢老王爷，他身上有一种雍容的气质，顶峰的演技是36集在朝堂的辩论，看了好几遍，几次说话之前先叹一口气，真是碉堡了。。
金陵那个闪闪发光的少年，如今姓萧。
梅婷是个败笔，不是她演的角色太蠢，而是她的台词功力太糟糕了。张慧雯的动态总是表情很痛苦，很苦相。黄晓明虽然还是自恋，但倒是收了许多，刘昊然刘海梳起来更帅一些。其实越看到后面越生气，为什么要做忠臣要做好人。
节奏一如既往的慢慢慢，感觉所有人说话都开了0.5倍速，剧情内容不少可总是一种温吞感，制作再精良剧情不行真的不行
前面抽丝剥茧的感觉，看到后面打call改了五星！以前觉得看戏看演员，后来觉得编剧是魂，再后来觉得导演也hin重要，现在看了琅琊榜2，再想想当初琅琊榜1，三者根本缺一不可，并且服道化等每一块都不可少，只能说制片人最牛逼了。
看了两集，基本能有一的精气神，先观望。惊喜是黄晓明。不看这剧，我都几乎想不起来，在他没成为装逼教主之前，我曾经有多喜欢那个《大汉天子》里的明亮少年了。
大梁国的设定整体太孱弱，凄凄惨惨戚戚，一国的林黛玉：梁帝多病，新主年幼，长林王兵伤兼年迈，萧平章中毒、受伤，荀皇后很弱智，上朝就首辅一个人叨逼叨，一个能打的都没有……
刘昊然每次打戏 定住的那个pose  
真的是 ！！！啊！啊！帅惨了！
总体上不亚于第一部啊，甚至有些地方更好。 。。。。。。。。。。。。。当然，有些地方做的不如第一部，有些继承了第一部的一些缺点
剧情看到32集，已经让人像吃了苍蝇一般难受。这种主角朋友强行黑化，然后潜伏在主角旁边一直不停小动作的设定，是上世纪穿越来的剧本吗？除了恶心人还有什么新意什么诚意什么意思？
今晚27集平章盒饭先来评论感觉全场演技在线我收回之前对黄晓明的成见 第二季还有一部分但就整体基调而言完全不输第一季
挺好的，第一部就很不错，这一部也行唉。果然，正午阳光，必出精品，好的班底，好的制作团队就是给力。
不知咋的主角感觉很出戏，原谅我看不下去，弃了。
还是依旧很好看的,每次看到回忆杀心痛到不行。最后密道的出现真是直接爆哭啊……就是造型滑的有点厉害，大臣们的服装一定要这么红艳艳么， 两位大臣站在一起赶脚中间缺个囍字！再拍一部依旧看啊，真是各方面的良心剧，感恩。
最开始我给了三星，然后提了一下这部教主古装扮相不好，有点发福了，水军马上就来豆油我，发给我一堆复制粘贴过来的吹教主演技的东西，我又没说教主演得不好，可见这剧的某些评价有多水了
剧情节奏有点问题，慢悠悠的，不过很喜欢萧爱国和林济世这对，林奚这种有独立人格自己事业的女性是我的最爱，爱情从来不是生活的全部。
晓明演技在线，刘昊然演技也不错。整体服化，朝廷的礼仪都在线。剧情也没有主打男女主无脑cp爱情。相比第一季的开挂第二季意外的好。啊，平章哥哥死了，皇帝也死了。😞😞另外，剪辑的回忆也很好。
电视剧《琅琊榜2风起长林》中的幕后大boss是梅婷饰演的荀皇后，从早期曝光的剧照来看此人绝非简单的人，剧中虽然是掌握后宫大权的皇后，但想要的并非只有这些，据悉荀皇后结局自食其果！
事实证明，黄晓明只要不玩邪魅狷狂那一套，颜和演技是相当能打的。
无论是对待自己，还是对待他人，只要情谊不灭，尽心就好，该放手时自当放手，切莫求全责备生了执念
老王爷好棒，疯狂给老王爷点烽火台！！！！！！！！！！！
穆王爷走了，这世上，见过他的人又少了一个……“有意和无心，差别有多大？”“我的内心永远等你，但脚步不会为你停留原地。”为此加一星
上师是不是太强了啊 不用均衡一下吗 /上师又扮相很丑 每次到他我都想跳过/十八集全刷完 我觉得琅琊榜二比一好 第一部太上帝视觉了 梅长苏太顺利了/喜欢飞盏 摸摸衣服 欲言又止想要比武不好意思开口简直可爱！/看影评看到一句话很喜欢:主角光环正常。没错就是主角光环正常/
2018年电视剧003，啊啊啊，我站大统领×平旌！佟丽娅真是太适合这种角色了，坚毅中有温柔，凄美后显风骨；第一集看教主和昊然演兄弟，下巴差点没掉下来，后来证明导演选角还是不错的。更加偏爱前半部，平章、上师和长林王三个角色的魅力远大于元启、小皇帝和荀氏兄妹，所以最后七八集其实有些泄气。
前面几集不抓人，熬过去了就好看了，跟第一部的人物关系捋顺了之后蜜汁亲切也因为很多人都不在了又很伤感……长林的风骨一直都在啊。以及教主不霸道总裁不邪魅狂狷的时候演技还是能打的，还有昊然弟弟的少年感，哇——
格局更胜第一部。
本来呢，这个阵容这个团队本是不错的，可惜故事实在是太乏善可陈了，带着第一部的期待忍了10集，实在忍不了了，回去重刷第一部了，哎～
剧情拖沓啰嗦，压缩到一半一点问题也没有。到底谁是主角？怎么觉得郭京飞才是隐藏的梅长苏，噗……
第一作格局眼高手低，第二作能安心拍一個情仇愛恨也不錯。整體延續了劇情合理性微弱的慣性，可惜台詞精細度懸崖式墜跌，更多的演員不適合或者沒能力表達自己的角色，但是老一輩角色們依舊很棒。梁帝和庭生⋯⋯
啊，没有在平章死的时候泪崩，崩在了平旌抗旨出征老王爷夸他做的对的预告上…
最后竟然要靠卖弄情怀来博同情，实在太恶心了。人设剧情全线崩坏的情况下，最后两度关键时刻救男主的竟然是梅长苏的暗道和手环。本来还可以有三星的，糟蹋琅琊榜怒打一星。除了主演演技在线和个别几场戏还不错以外，整个节奏拖沓的一塌糊涂，内容空洞，剧情低幼。
没有直接跟着第一部续写其实是不错的选择，毕竟第一部已经珠玉在前，风险在那里。于是另辟蹊径从庭生极其后代讲述，人物换血可谓是新的故事，讲的也不错，但整体比第一部差一点。
不想评价，一言难尽。
看了几集，不算糟糕，7分应该有。感慨导演和团队挺靠谱，画面风格一如既往，看到不少演技在线的老演员～尤勇、毕彦君、孙淳、王庆祥等等。没有必要一直比呀比的，和第一部基本两码事儿了，不要因为一两个人而否定全部，会继续关注观。
良心剧！琅琊山上的那些镜头简直不要太有意境啊啊啊！以及，想给编剧寄刀片！太虐了吧！！！
画面比前作精良，教主的演技果真看剧，丫丫古装很美，正午班底良心制作，好剧不应该被辜负。
红尘碌碌，风起不息，其实琅琊榜系列的剧情都经不起推敲，但胜在意境难得。很喜欢这部里醉酒舞剑的少年人和清冷淡然却一片冰心的林姑娘，虽世事浮沉，却明月清风，履霜踏雪。
一念成佛，一念地狱。其中的人物比及第一部要有进步，没有谁是一直坏，也没谁是一直好。境地不同，信念不同，在心性不同的情况下，也就发生变化。从此再来看，那些受不公正待遇之人，仍能秉持正道，方能彰显可贵。
五星给比大汉天子还好的黄晓明，为什么晓明用霸道总裁糟蹋自己……佟丽娅好美，真想杀了陈狗！！！
12月22评的四星，追到现在决定撤回一星。剧情太散太乱，总想给很多条线安排些剧情推动发展，但又感觉设计的很牵强不合逻辑。东海墨淄候搞了那么大阵势没下文，燕太子拓跋余重华这条线也没了下文，剧情转换衔接不连贯
拍的真好，第一集中男主中箭倒下铺垫的不错。特效也挺棒。谋略铺垫的高潮迭起。继续追。
孔笙真的就是质量保证了，这色调出奇的好看。其实甩掉有色眼镜去看黄晓明，也还是能看的。大抵是导演调教得够好。
本来因为教主差点弃剧，所以说好的团队是多么重要，好喜欢年轻的那一对，担心大哥死后的剧情怎么撑起来，不想看元启....... 追到36简直太揪心，集集吞刀片，还好看了下星期预告，终于要发糖了……
剧整体不错，看得出山影的牌子还在，可是我搞不懂黄晓明在中国影视界是一种什么样的存在！说话一板一眼让人觉得无聊，他在自动少两颗星！看到后面越来越喜欢平旌和林奚的情感线，克制得很好。长林风骨娓娓道来！
正午真的是良心剧，开播前本来不抱有幻想，毕竟一般第二部都不怎么好，说实话，黄晓明比起之前上古情歌里的油腻大叔进步太多
正午阳光的确还是有保证的，目前无论剧情，演技，节奏都是保持在比较好的水准（但是珠玉在前，难免还是有些不及前作）。黄晓明选对剧演技还是在线的，刘昊然和张慧雯对戏的时候略显尴尬。谋女郎和国民校草演技都还是有待提高。总得来说剧情已经铺垫的差不多了，这次是正派解局了。
隔代写故事太机智了
是后传亦是前传 长林赤焰 平旌一如林殊
但反派写成这样也太蠢了
只给王府日常和长林初心。
三星半//总体看下来感觉作为续集其实算是在各种方面给续上了 一边想甩掉些前作的影子一边还是得继续之前的设定 全程的情绪点中至少有一半是前作带来的回忆杀//选用和前作演员出演几乎和前作角色设定相反的角色 反而让画面变得有趣得很 甚至为故事增添了一层“太阳底下无新事”的多义性//榜2应该没上星？偶尔出现的推镜头和中景切近景也太诡异了 导演请再修三年镜头语言吧//hrdd一脸青春年少看他演苦情戏莫名有种与赋新词强说愁的违和感 相比之下xmgg就很撑得住但角色设置过于完美可谓慧极必伤//故事层次细腻但节奏偏弱 或许和这个故事基本发生于相对和平的时代有关 虽不如榜1那么风起云涌但也有那么点暗潮涌动的意思//服装造型还是看着舒服 人物造型差点意思 道具不错//他们会写男女情了 有嗑到萧平旌和林奚 我天哪正午终于会写了
坚持看了三集，没坚持住。谈不上难看，但很平淡。不是演员的问题，人物立不起来，情节、台词都有些乏善可陈，画面构图和色彩我也觉得不如前部。看《琅琊榜》之前我就是随便打开瞅几眼，没看过书、不粉胡歌，但一瞅就瞅了三遍。
丫丫真的真的真的超漂亮，超级喜欢。男演员也都不错
看到14集，剧情依旧温吞。但是，昊。然。哥。哥。真。是。太。帅。了。看到34集，刘昊然让我认识了一个新的平旌，一个有担当，有魄力的长林儿郎！忠有两种，一是忠于皇权，一是忠于天下，哪种忠才是正确的，便是古来朝臣与武臣之争吧。感触颇深，感觉自己都格局高大了起来。老王爷句句箴言啊。
最后几集真的是“此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗”
正午的剧还是有质量保障的，可惜收视不高，估计和周播平台有关吧，演员演技在线，教主不演杰克苏偶像剧还是不错的。
第一部是权谋；第二部是家国
这部剧中的如何一位的智商在梅长苏面前都不值得一提。一个个满嘴仁义道德，实际上愚不可及。荀白水、萧元启那种雕虫小技，都搞不定，谈何智谋。评分这么高有点不正常
为评分早日破8.5贡献一点力量吧。
15年琅琊榜名声最盛时没有看，17年琅琊榜2上的时候倒是一口气从1看到2，未看过原著，也不是胡歌、王凯迷弟，所以我认为这部剧是个难得的好剧，对1是传承更是解释，演员演技在线，故事扎实娓娓道来，好剧
当年金陵城内，林家小殊，当也是这般潇洒模样。后来一个炼狱归来，百般计谋，终战死沙场；一个经年之后，丧父丧兄，浴血奋战，换来一代长林谢幕。你说赤子之心代代相传，你说风骨长存心火不灭，显得稚嫩的家国情怀与精神理想之下，这些人活成了多少人的求而不得。
最终郭京飞要是不给出一个要颠覆大梁朝堂的理由让我信服，就改打一星
没想到这部居然这么悲壮。好男儿当胸怀坦荡非一，独立于天地；初心不改，志向不败，血可洒泪可流挫折可有，生来却注定不会教人失望。若我能生在古时，但愿出身将门，守卫江山，沙场点兵，将一腔热血付诸山河，始终爱万物众生。在当下时代，我私心希望能遇见更坚定、心中有更广阔天地的人。
這部劇最完美的角色是老王爷，为家国，鞠躬尽瘁，死而后已。看到他，就特别希望自己也能有一个这样的长辈或者老师，经他点播和调教，人生的格局会开阔许多（元气是个例外哈哈）。   剩下的都是小一辈的成长。关于平旌和林奚，人人都知道他俩会在一起，但是人人都不知道他俩什么时候会在一起：）
还行，前十几集不错，后面演员有点弱。
爱奇艺/本身这部的背景就不如第一部，谋略不可同日而语，加上平章和老王爷的去世，将平旌这个单薄的主角推向了过于悲情的地步，整部剧角色人数少，对于人物的刻画也不如第一部，各方的攻守幼稚，有些地方仅仅为了剧情往前推动而硬编。
适应了大概八九集，黄晓明终于不会让我出戏了，但佟丽娅还是会，还有那个叫张慧雯的小妹妹，面瘫真的不是这么演的
看到20集，实在气愤。拿普通网络小说的伎俩去撑家国情怀，情节都靠复仇推进。谁说编剧功力进步了，消遣观众呢吧。哦，你皇后实在太蠢了，以能选到这样的儿媳妇的条件倒推，怎么也推不到萧景琰身上啊？编剧为了剧情，脑子都不要了哦。
教主演的平章真真好，一“贫”一笑都那么稳而雅。萧皮筋实力注孤生，真是皇帝不急太监急，看得人恨不得跺上几脚。
蛮意外挺好看，和琅琊榜一有一种一脉相传的气，何为家国，何为信念。
开局第一集的戏超赞，战场殊死搏斗的悲壮、宫廷大臣心怀叵测的政治阴阳、群戏的恢弘大气、对手戏的绵里藏针不动声色、以及不谙世事鲁莽冲动的二公子与沉稳多智长林王的人设、乃至惊心动魄千钧一发而后沉静又疏忽璀璨绽放的剪辑节奏，导演把控能力突出，期待二公子人设后期转变以及后面的剧情发展。
诡计夺权 非不能也 是不为也         衣冠 葬王陵 骨灰 归梅岭。
集江湖、朝堂、内宫、战场于一体的高级影视剧
竟然似乎更喜欢这部//对不起，结局减分。
看完十集麻溜滚过来打五星！！！相比第一部的理想主义式忠义平反的故事，第二部就是用一代王朝衰灭的必然来颠覆这一切，但是刚正情义仍在，让人无能为力却心怀希望！到目前为止的演员们都特别好，即使加了一些配音，也是很符合角色并不出戏，制作用心精良一如既往，希望这样好的故事能得到公正的对待！
屡屡热泪盈眶，我要提前给这剧打五星。情义仍在，这次更是落到“人”，佩服又羡慕。
当时第一部锋芒太盛加之演员各种放飞自我就没有打开看，几年时间沉淀之后再看这一部续作其实是部好剧，故事循序渐进有情有义，制作精雕细琢尽善尽美，虽然剪辑太执着于顾及多线并进而大量使用平行蒙太奇的手法以至于总感觉不是看剧而像看书，但适应后也算特色；另外某些情节转折虽不免生硬但用心拍的剧观众其实是很包容的看弹幕也大多调侃口吻一片和谐予以肯定；最后很惊喜佟丽娅和黄晓明的发挥，非常出色。
终于看完，不及第一部是的确，但依旧有可圈可点之处。
我觉得比第一部好看，毕竟没有第一部的挂开得这么肆无忌惮
昊然弟弟太好了，国内唯一还具有天真气质的男演员。比第一部好看，看第一部的时候都在快进。
目前感觉比1好看
但是我要意难平的是，萧元启这么有意思的人设为什么不能找个好看点的演员啊啊啊啊啊
一点也不比第一部差，从情义到家国，后半程渐入佳境。
在前作光环之下，仍然让人惊喜，给孔导打电话。太爱孔导的风格，认认真真讲故事，画面美而不腻，音效恰到好处，剧情紧凑不拖沓，人物饱满不干涩，群像特别赞，每次都有挪不开眼的小剧场（林府日常）。越看越好，期待好的结局。
哎，没办法，当穆小王爷离世，庭生说世上知道他的人又少了一个时，真是绷不住了。明明是虚构的朝代，虚构的人物，心里却觉得他们是真实存在的，因为他们活得是那么的有血有肉。致敬孔导！
片尾一闪而过的林奚，有点像刘亦菲。
情节太拖沓了。郭京飞是个bug吧，铁砂掌那个工序是要拍成纪录片吗。。刘昊然语速太快了，性格飞扬不一定非要说话快啊，导致配音努力跟上嘴形仍有违和感，配音音画严重不同步，虽部分演员是自己配的但还是和第一部相差甚远，几乎没有对上口形的，第一部配出了演员配音融为一体的高度，第二部真的不够好
精品剧，但是剧情太磨叽，反派太丑。总的来说还不错，画质特别好。
半集弃。感觉完成度还不错，但和第一部相比，没有一上来就给出明显的、吸引人的矛盾冲突，有点“不知道自己为什么要看这部剧”的感觉
不如榜一好看，但是比榜一耐看，个人喜欢榜二
原本对于续作持审慎态度的我，现在心服口服了......老皇帝和老王爷真是我看到过的最真挚感人的皇家兄弟和君臣情谊
五星帮我妈打，我妈说“怎么会有这么好看的剧！”。哈哈哈，老妈是真爱了。其实我更喜欢第一部，但第二部确实比第一部剧情好。第一部反派太弱了，一直看正义无悬念碾压，有点那些修仙小说的感觉，不惊心动魄就是个爽。第二部剧情更复杂，终于不再一边倒了。
真的很好  制作精良 黄晓明这次演的很克制很好啊   知道他要死了好难过 看老王爷倒在朝堂上的那一刻 感动得一塌糊涂 眼泪不可抑制的流 真的演得太好了
林奚和平旌不错 刚开始看 目前来说演技都在线
好喜欢慧雯妹子啊 模样好看 眼神灵动 身段风流 很少女啊 确实是个好演员 
剧本配不上服化道老师们的辛苦努力。
怎么会这么好看啊~~~~~~~~
这部剧我看到了黄教主其实还是不错的，记得大汉天子的时候惊艳过我，时隔多年，也是不一样的感觉了，刘昊然演的也不错，丫丫还是一如既往的好，首先颜值就没的说，张慧雯的造型我就挺喜欢的，很清新的感觉，总体来说还是不错的
前三分之一与杀破狼雷同较多，后面没有雷同了。果然后半截比较好看。这届皇帝不行，信奸不信忠，即使经历了逼宫也没大长进，萧元启不审直接杀，让很多事件再无见光之日。衣服妆饰都好好看，发现再丑的家伙一古装也能变帅许多。
看好这部剧的分数与琅琊榜1齐平，太牛逼了
平心而论，其实故事比1好，人物也更丰满，但是青年演员的表现力还是不足啊，老王爷便当以后急转直下，正反两方根本撑不起终极对决，最后几集简直胡来，结局硬拗回忆杀导致逻辑下线，可惜可惜。但42集之前都是超五星良心推荐，赶论文期间把B站和油管上所有正片花絮同人采访都刷完了的我绝对不会乱说
 刚开始很担心教主的演技，但是看到现在觉得担心略有多余。寒潭小神龙让我又想起了那个金陵城里最明亮的少年。很看好很欣喜。
          ~看到目前我要给五星~
成长的路上总是那么艰苦，不舍大哥，皇上，老王爷。也同时期待失去他们的平旌的成长。

最近看的剧中最差，我也算当初琅琊榜的书迷，琅琊榜播时也实实在在的为它站过街，这部续篇完全是在卖情怀啊，弹幕人的唯一乐趣竟是找和琅琊榜人物的关联……，演员里有很多好剧里的熟面孔啊，演的却丝毫不出彩，竟然和黄晓明之流和刘昊然这种小鲜肉一个感觉……，没看的欲望，所幸最近这类剧好多，换。
剧情慢的我干了好多家务
看到第八集，真的很惊奇。本来不抱希望的，但是一中最弱的权谋部分在二中完善的很好，至少是有很大的提升。其实对于这种正剧演技什么的都是次要，剧情走向才是关键，单凭这一点，我觉得要胜过琅琊榜一。希望往后看不被打脸。
这部剧倒不至于五星，只是单纯要平衡一下那些无脑的一星。从各个方面来讲这都是一部优秀的国产古装电视剧。即便去掉所有定语它也担得起至少三星的评价。当然它不完美，也不及1的整体水准。7.8分吧。
卧槽，看完第一集，我不得不说了。一开始，我只是抱着看笑话的心情。我心想，导演是不是傻啊，拿着琅琊榜这种ip还花钱请黄晓明？但是这精良的制作，戏剧性还有节奏感，再加上镜头的变动，是那个两个导演的作品啊。爽。
看了三集来说说吧。黄晓明演起将军来真就还不错，第一集上战场那里仿佛在看精忠岳飞，挺有那种豪情万丈的气概。日天弟弟，emmmmm，弟弟人设不错，演得也还行，但是演古装的话眼睛显小帅气打折，吃亏。张慧雯真的是毫无魅力可言吧，长得也还行，演技就。。。高冷应该是发自内心的漠然而不是面无表情啊
为刘昊然弟弟疯狂打电话！第一集稍微平淡，后面越来越好！
每周追6集好烦啊 以后这电视剧能不能一把全出完？！！！！！
30-40集最精彩。作者对时局、党争、人心的刻画入木三分，宦海沉浮、世情通达的老王爷让人深思的箴言警句，说到底是作者丰富的阅历和厚重的积淀。第一部亮点在可以影射历代的权谋斗争，第二部则更多人性中忠诚的光辉、感情的真挚，老王爷的沉稳睿智、荀飞盏的担当正气，尤其让人倾心。
看了两集，很好看。但是字幕里的胡歌粉好讨厌啊，“无胡歌不XX”烦不烦？
其实教主好好演戏的时候还是挺好看的，刘昊然童鞋这部剧之后成为了我的小墙头，少年感啊！演技在年轻男演员里算是很不错的了。佟丽娅很美，又很帅。剧情也给力，续作不亚于原作系列。
色调太好了，摄影太好了，导演真的会调教人，教主在导演手下终于回到刘彻时的感觉了！还有我昊然底迪！神采飞扬少年郎，萧平旌本旌了！强烈建议大家品一品12集面圣陈述案情那一场，配乐、摄影、各位的演技、无敌精彩～
先帝临终前托孤喊得那一声“哥哥”，和平旌来救元时的时候，元时喊的那句“平旌哥哥”尤为感动。
郭京飞这个造型，
承包了我一宿的噩梦。
又是一部追着看完觉得浩然弟弟越来越谁帅看主角们装b看得很开心然后女性角色可以全部删掉的直男琅琊榜。
为了平章和浅雪夫妇，五星。30集开始，刘昊然演技全面崛起，看来后半段也不用太担心了
大哥眼瞅要领便当了，我脑补了另一种结局，换林奚为平旌而死，小两口生前从未相认，平旌活过来后，独自回忆林奚说过的话，“你不知道，其实，我曾想过你的样子”，“不管将来怎样，我都很开心和你相识”，虐虐更健康。
只能说，半年整出来的剧本跟几年打造的剧本差距非常明显。硬伤太多了。反派弱智其实就意味着反派对手也弱智。梅婷更是一颗老鼠屎。一星，不能再高了。
架空历史的好处，就是谁也不知道结局…和同时期的军师联盟虎啸龙吟比起来，剧情节奏不快，但是有种娓娓道来，徐徐递进之感…ps教主只要不笑，演技还是在线的，碰到这种给力的团队给力的剧本，要给教主打call
看到最后却莫名的开始慢慢喜欢萧元启。其实他和杨过很像，同样是遗腹子，同样有一个通敌卖国的父亲，同样有一个和郭靖一样胸怀天下的伯父，同样有一个美丽的妻子。不同的是杨过却能成为一代侠士。我想 或许就正如萧平旌所说的那样：「你将来是什么样的人，只在于从今日起 你想成为什么样的人。」
论演员遇见好团队的重要性这部剧里仿佛有见到了大汉天子时期的黄教主，丫丫的造型一直很美，昊然弟弟也是越看越帅，同时也get到了张慧雯小姐姐古装扮相很好看，林奚这个角色真的是从造型到人设都太抬人了，正午的服化道真心走心呐。前期的剧情很棒，后面从世子领盒饭开始有点走下坡路，尤其是小侯爷，重点还是颜值不够。还好最后的结局扭转回来，从家国情怀到爱情全都有了。补：隔了那么久的时间，再回想今年看的那么多国产剧里的女性角色最喜欢的还是林奚，虽然戏里表现的不多，但足够称得上“大女主”，我理解的“大女主”不是戏份多，而是足够独立、有自己的想法追求、不依赖于男性不拖后腿不需要别人来解救、爱情观非常棒了。
越往后看越好看。一边张扬恣意的鲜衣怒马，一边讳莫如深的朝堂内斗。曾经有多潇洒快意，后面就有多无奈心疼。
黄晓明演技回来了，选对剧本跟对剧组很重要啊~就是剧情节奏太慢了。。。
无论是作为续集还是独立剧集 又把国产古装剧的水准更新了一波
用家国天下的外壳讲了个家庭教育至关重要的故事，和《琅琊榜》一样优缺点明显，海晏在格局上终究有些力不从心，但导演对氛围的把握依旧极为锦上添花，再加上主要角色身上让人向往的理想主义加持，续篇也不算逊于上一部。刘昊然太适合金陵城里最明亮的少年，二公子这个角色某种程度上不得不说是海晏的私心，世间万物无新意，那年的林殊，如果没遇到骤变，恐怕就是如今的萧平旌罢。P.S.昊然弟弟适合不沾情欲的少年郎，写了林奚这样的女性角色，是明智的。
因为好看多给一颗星又怎样。因为就是很讨厌那些电影电视剧还没播就说“没说我不看”“有谁我不看”的人。因为我觉得黄晓明还是挺帅的，虽然年纪大了，但是轮廓还在( ̀⌄ ́)。内容进展的节奏比较快，不拖拉，仅看了三集感觉还不错，go on...
刘昊然这个话痨还是演得蛮好的，女主挺喜欢的
看完结局再降一星啊。昊然弟弟带着小皇帝逃出宫，萧元启：“还好，我还有最后一层防备。” 尼玛直到萧元启便当，看到最后一秒钟我也没明白，他这最后一层防备到底是什么……编剧真是给萧元启开了黑手指啊……
个人更喜欢2，起码不是开挂剧！！
黄晓明死后，整个剧情就狗尾续貂了。
先四星 今天看到34集 昊然弟弟演技真的比所谓流量小鲜肉好太多 圣旨面前出军好燃！棒噢
戊戌01. 竟然还可以，如果对各种情节不合理、镜头的不过关、表演的不及格等慢慢脱敏之后，还是可以1.5倍速看下去的，因为是个完整的故事。一路贯穿的尴尬就是强行加入的各种“小婴儿”等级的温馨戏码。编剧编了一个金手指的故事成功之后，接下来却把家国君臣这个大话题都搞成了过家家，比较的幼稚了。
虽然刚看到24集就来评论，剧情棒，但是黄晓明真的演的很好，路转粉。带着一的感情基础，看的心里总是伤伤的
哎，那个说“我其实挺招人想”的，不是长林王府二公子，谁好意思觍着脸说这个话。还是林奚姑娘一脸冰霜的样子惹人爱。没办法，年纪大了，对小花小鲜肉的爱藏都藏不住。 
多次泪目，家国天下儿女情长都拍的很动人，演员演技都在线，除了小侯爷的脖子特别想给他拔一拔
孔笙所出，必属精品，确实是五星好剧，相比第一部来说，更多了一些沉重感，第一部梅长苏多智近乎妖，几乎不用为其担心，第二部长林王一门忠烈，但是却遭朝野猜疑，长林之罪，在于势力过大，在于未来，真的是诛心之语，最后萧平旌离开朝庭，和林奚策马江湖也是对的。完美！此部应该是梅婷第一次演反派，该角色确实是又蠢又坏，难怪弹幕里一直在呼唤冯远征来收拾她，呵呵，不过最后为了保小皇帝，甘愿自杀谢罪，也算是有担当。整部剧片头曲中多次出现“蝉”的镜头，两部《琅琊榜》的主人公都曾经蝉落秋风，而最终破茧成蝶。期待孔笙导演的下部大作，国内太缺像他做事这么认真的导演了。
很好看啊，珠玉在前爆不了！太难了(ง •̀_•́)ง

看了一些片段，底色还是悲戚沉郁，挺好。源源目前为止两部男主戏都在8.5以上（另一部是最好的我们），真替他高兴。
不知道为什么 硬着头皮也看不下去
也许是主角没有开挂的缘故，整体氛围较第一部都晦暗和揪心不少。但是整个故事的格局和斗争的精彩程度都远远超过第一部。
最开始我以为男主是平章，结果20多集就死了，然后告诉我主角是他弟。看完全部以后，我觉得男主是元启。虽然有时会突然get 不到编剧的点，但总体来说还是不错的
海晏的历史观其实很简单，就像黄晓明的面瘫一样。影视剧的成功贵在坚持一种风格。真受不了的是今年的历史剧充满了冬烘的感觉。
19岁的昊然啊，演什么不燃呢。制作还是很漂亮的，真的没有闲笔。（萧平旌真是幸福啊，20出头干完几票大的就退休环游世界专注谈恋爱了，任何时候回头，江湖还有他的传说）
看到评分从8.3涨到了8.6，就猜到后面的剧情一定越来越精彩，还没有看完，但一定会追完！就凭昊然也是要追下去的呀！
前30集堪称神作，丝毫不落前部下风。父兄死后剧情急转直下，节奏走样，逻辑松垮，岳将军CP混杂着小剧场的怪异感，最后两集甚至有点崩了。这年头追剧，最是虎头难堪蛇尾啊，哎！
叹天道何时不幽茫 对我来说比前部更戳人痛处了 
当你不知道敌人的剑不知道来自何处，又要射向何方时，你首先要想的，就是自己的要害在什么地方
完全是第一部的翻版，因为冤屈被裁军撤号，帅府萧条，一直防着主角造反，结果起兵的是一直装好人的坏蛋，主角赶来勤王救主表忠心，重建军制旗号。。。黄晓明演技比胡歌好。。。胡歌就是个面瘫，帅逼面瘫。。。
为了这部剧买爱奇艺会员，周一周二周三每晚追剧，绝对值！
因为教主而担心，看了教主之后开心，这部演技真的不错，总体质量还是很好的，加上第一部的情怀，五分
孙淳演的萧庭生真的是有大将风范，童年记忆里重案六组的严大队，依然嗷嗷的帅！品了品片尾曲画面，莫名的悲凉
黄晓明演得真不错。佟丽娅和他告别的那场戏，刘钧托孤孙淳的那场戏，孙淳死的那场戏，给我哭惨了。没有演技为零的演员，只有业务不到位的导演！多少部片子证明，一个专业的团队，找个路人演都能演得挺好！
看了两集，导演没有模仿榜1，扩展1中点到即止的部分，战争戏，感情戏，断案戏，目前看着挺不错。都说风起是后传，其实也可以看成前传，平旌～林殊，老年庭生～林燮等等，我是胡椒粉，觉得两部都很好，就像太白子美，各有其妙处！
老王爷演技炸裂！
权谋永远不是全部，热血，爱情，亲情和正义才是这部剧的核心！大爱，因为感动！
被老王爷圈粉了。。。几次和平旌之间的泪眼都让人难受！没看过刘昊然的戏，虽然稚嫩，但是很真诚。几场和父王间的哭戏都不错。我想说，其实第二部比第一部更打动我。这可能跟我近来学习《四书》有关系。
前面二十多集算是不错，黄晓明演技在线，平章之死第一个高潮。然后十集很棒，刘昊然虽然年纪轻轻但扛起了剧情，孙淳的庭生更是没得挑，看眼红很多次。最后十集真的差了，我能理解海晏想要塑造好元启这个反派，但是剧情不能头重脚轻到这个地步，最后几集勤王也不够精彩，不合理之处慢慢变多，不够过瘾。
家国情怀还是这部讲得更好。
各方面都做得比前作精致，除了剧情。剧本平淡，破莱阳王故事讲了两次，没意思。悲剧夸张，啰嗦个半天还没演完，前作就这毛病还被放大了。看点只有二公子了，我爸看到最后都以为他是周杰伦哈哈哈哈哈！！黄晓明确实油腻。
"琅琊榜，不论是否继续着江左梅郎的故事，都请继续这样，保持赤诚之心，大气磅礴。"“看完全剧，感慨良多，最后一集甚是，人心啊人世啊，不过好比生活，最后都化作，归它去吧归它去吧。转眼2也看完了，回头觉得好长一个故事，还有那些人，关于制作的影评太多了而我也一向不喜欢，就纯粹记个喜欢吧”
从来都没有明确的“好人”与“坏人”之分；体现人性复杂性的作品才是“高级”作品。风起长林是。
一个人本性若善，纵然是炼狱归来，其赤子之心亦可永生不死。
权谋的味道少了，主要讲萧平旌的成长，这点要给服装师和化妆师加分了，马正阳的配音也确实厉害，很贴合刘昊然的很多眼神动作。再夸一下选角导演，孙淳刘昊然的选角真是厉害，教主也太适合这种需要端着架子去演戏的角色了。
燃是很燃，历史轮回也很悲壮，但对长林王的忌惮绝对是对的。单凭长林之名就可以起兵勤王。
全方位超越第一部！
这部的节奏真的很奇怪。我努力了，我也很认真，但是最多看五分钟我就开始走神了……完全抓不住思绪……唯一的优点是——空镜很好看。评分偏高
琅琊榜的节奏真是太赞了！！！！感谢没有一开场就让黄晓明死了，这样就可以看到金陵城里明亮的少年(●°u°●) 」
其实剧情比榜1要饱满合理更多，服化道从来都是山影的强项，剧情比榜1狗血，但情义也更让人动容。缺点是剧情节奏过慢，开篇也不够抓人，配音过多（虽然配的很好）。
看着太慢太累，几度想弃剧啊！
感觉看到了大汉天子里的黄晓明
佟丽娅真美啊，每次她出场我的眼睛简直无法移开
第一集，黄、刘、林演技生硬，场景做派模仿上部，处处都是刻意之嫌......
从30集后，剧情大转折。家国破碎，问男儿怎样当自强，只让人潸然泪下。
客观评价.…… 演技最差：黄某某
（莫名其妙被豆油骂，说我没看就黑。嗯？我一个爱奇艺会员天天追剧还得跟人报备才能是看了？给剧打了五颗星，说句谁不好还不行了？好怕怕哦~~）
比起第一部差很多哦，不是很好看（看到一半多少有点勉强了）。这部主要感觉是不管权谋还是角色表演都嫩了些，层次感也弱了些，随着剧情的发展和时间的更迭，角色由嫩变熟的过程变化不大，演员的演技和剧组的化妆都有点欠缺；情感方面的烘托代入感也不强，该被感动的地方我都没有被感动以及热血；配乐基本上没什么效果，看完都想不起有那段音乐有感染力；优点在于主角很小鲜肉啊，服装造型很精致（看着倒是养眼，也只是养眼而已），整体格调还是与第一部一脉相承。看一次即可。
张慧雯长得挺耐看的，在剧里面颊生红晕色若春花，应该和昊然弟弟很有CP感才对。但不知道是这姑娘表情稀少还是编剧的锅，两人的对手戏总让我觉得寡淡无味毫无火花。缺少那种少年少女之间心动的感觉，还不如哥哥嫂子那对登对。
个人认为在第一部之上。罕见的缜密剧情，仍旧精良的拍摄。
恕我直言，海晏真的不擅长写战争题材，这不是光编几个“三月弯刀”这种酷词就够的。谋略？榜2的朝堂斗争实在太过幼稚。前期拖沓，后期崩盘，也就只有平章和老王爷值得一看了。只能说没能继承榜1的长处，反而暴露了短处，三星拿好吧
emmmm 一开始因为黄晓明十分拒绝 现在听说长林柿子不日就要领盒饭 忽然觉得不忍心往下看了 ( ̀⌄ ́)
一星给正午 顺带说一下 真的看出了黄晓明很用心用力的在演，力度很大，我隔着屏幕都能感到他那力度（教主你用力过度啦）看着尴尬。
50大集，没有烂尾真好！教主和张博都好帅！！！昊然弟弟很可爱，一前一后的两个反派都演得很好（可惜郭京飞前期老干妈中分发型真的太丑），编剧似乎听到了我第一部的吐槽，续集里改进了不少，叙事风格没第一部那么平了，反派们也变聪明了，能力和手段都强化了很多，实景画面漂亮，战争场面也颇为壮观，虽然挖的一些坑没有填但也不妨碍大局了，二公子和林奚的西皮线写得很好，抛开西皮来看林奚这个人物也写得不错，这才是我们该欣赏的女主角和西皮线，缺点是皇宫的服饰比较丑，皇后的发型也不好看，感觉剧里越是华贵的衣服头饰就越显俗气
风起长林，微博头像的概念海报做的不错，任世间波谲云诡，我自顶天立地。核仍然是好的，权谋本来也不是琅琊系列的长处，有瑕疵仍然愿意接受和鼓励。引用昊然弟弟一句台词“无论将来这城楼上的军旗怎么变换，各位守土将士都是我大梁北境的长城。”赤焰长林，向来传承的都是气节。
再也不想黑黄晓明了  刘昊然也很棒啊  个人觉得比一好看
本来对2并无期待，但看到现在发现剧情和1成双生花，互为前传后传，非常佩服主创团队了
看完2才更能懂得1的好。不合情不合理，水戏不多但极其磨叽索然无味，一大半剧情更是让人拍腿骂街。对长林军由盛转衰的早早预判，对反派的无法认同充斥全剧，而主人公仿佛一只没有目的地的奶狗只知忠诚，导致全剧几次感动只是因为人类固有的家国情怀。抛去正午光环和史诗剧的制作难度，演员3星，剧本2星，甚至那些闪回和蔺长寿、苏宅密道都成了消费前人。前半基本全废，一个权谋正剧在探案、奇幻之路上走歪，无法聚焦的对立关系组也反复让人跳进跳出；后半停留在委屈之后的痛苦和不计前嫌的自我感动中。除了权谋戏，今夕CP的事业型恋爱矫情叽歪，林奚无数次跑走爬山回来一顿哭再重新离开，却满口独立女性的坚定不依附不束缚，没见过这么刷存在感的，这是生编剧情。男主的成长没有步步为营，只在一夜之间，还不如一句挫骨削皮引发的脑补让人共情。
好奇看了五集，鸡肋，不打算看了。
画面还算精致，可不知道为什么觉得每到黄晓明出场整个节奏就变得非常慢
标记于20集。5星满分剧。
因为故事不像第一部有个激荡人心的复仇主线，看起来很松散也不是很抓人。情节的确有点套路，不像第一部隔几集干掉个小boss那样充满戏剧张力，而且前十集后宫内斗戏过于集中了。但是氛围营造和摄像的确还是赞的，第一集的战斗场面依旧精彩，教主看起来意外也又苏又帅了。看还是能看的。
无人不怨，无人不悲，无人不贪爱，无人不自缚。
造成剧中惨剧的根本原因是大梁没有做好将才的梯队培养和建设。一到战事能用的只有长林王府2.5个人，要是做好人才建设，会让一家独大吗？首先可以破除文臣的担心，其次萧平章不用冒死去救老爹，最后像开始那个叛变的将领这种因为晋升渠道被堵导致心理扭曲的也能避免（老王爷虽说有考察但是也太慢了，这么多年就培养了个萧平章）。
坚持住！！！第五集之后就开始好看起来啦啊啊啊！！！！佟丫丫好美颜！合伙人之后第一次被黄教主演技震到！！！
不想看话痨小奶狗平旌长大。
看的出是用心拍了，二确实是难拍，尤其在一很好的情况下，第一部是我少有的看二遍以上的电视剧。好的就不说了，很多人说了。说说不足之处：1剧集开始时刘昊然少了些少年该有的明朗洒脱2音乐一味袭第一部的风格没有根据剧情进行变通3刻意营造出的压抑气氛不符合剧情
喜欢这部胜过第一部，画风很古朴。比起第一部的绝对个人英雄主义，我更喜欢这样在乱局中各色人物各展风采。为了平衡某些人的偏见给了五颗星。
前有珠玉，后仓促模仿。虽然背景细节还把握十足，但核心已经游离。各人动力不纯，正如羽林营的只听天子号令一般，有些牵强附会。元启之贪尚可强行解释，可败仇人为师获琅琊榜第二就有些难为情了。实际上，本剧讲的仍然是琅琊榜首的故事，只不过不同于1一来就主动介入，2是主动逃避
阿哈，这么多人捧？第一部的bug在这一步无限放大，从家国情怀走向了一个全民复仇（原有滑族，今有夜凌），动则用毒，暗杀，为了子嗣、王位不断搞事情的宫斗宅斗族斗剧。这究竟比大家鄙视的偶像剧又高明在哪儿？就因为有了淡化这些的上一部？
故事不急不缓，节凑稳定！虽然有些地方还是有待时间去多打磨一下，可是真心来说，瑕不掩瑜！鄙人认为暂时是2017年没有使我失望的古装剧
后期剧情简直侮辱观众智商，一星给张慧雯，一星给剧中萧庭生的浩然之气。2比1缺失了太多的格局和内容，太多地方编剧是强行解释给观众，煽情多，太追求快制作拿收益回报，真不信剧组导演那么多人就看不出各种脑残槽点。留了颇多伏笔，估计要再拍琅琊榜3（圈一波钱）
这一部因为刘钧孙淳而高光迭现。皇帝临死前托孤那段看一次哭一次，看报道，刘钧说这一段是他和孙淳即兴发挥。真是才华横溢的演员。刘钧琢磨人物心理匠心独运，擅长用眼睛表达情感，一个眼神胜过所有身体表达，整部剧他一直在用眼睛说话，眼神杀真是绝了。看到有短评叫刘钧“酒窝皇帝”，起这个外号的网友真是文豪，本来已经哭瞎又不得不笑出杀猪叫。梅婷老师不光会演聪明贤惠精明阴险的女人，演蠢女人也演得这么像。张慧雯太适合演这种面瘫角色了，可以既彰显无暇美貌和清冷气质，又盖住演技短板。疑问，1梁国将军死绝了吗北境危机必须得萧平章去不然就会丢掉？萧平章的死太牵强刻意了。2言侯爷的后人死绝了吗怎么不带一笔？3宁王比萧景琰大，皇帝叫宁王“王叔”？
柿子这角色其实给谁演都出彩，黄晓明演技依旧不行但肌肉练得好；刘昊然演技好；我看这部戏分明是双cp耽美，两个平在一起，老王爷和皇帝在一起。剧情以明世隐之死为界限，以前的好以后的比较糟糕。u2d，应勤加一星！
2019-10-27:为向家人安利，又看了一遍，所有情节都熟稔，仍然不厌烦。忽然想到，榜二是真正符合中国“抒情传统”的，是抒情的史诗。对这东西，就算内心再警醒，也还是毫无抵抗力。//2018-02-06: 二榜子不是完美的，但它好的地方真的是太好了，比之侪辈，可谓超逸绝尘，好在气骨，而非皮肉。我吹它已经吹了一年，都在长评里。可能几年内都不会再有这样的作品，我也只好继续吹下去。
服饰还算精美，剧情发展太慢，弃了弃了
山影真的是观众之福，剧情是有一点点拖，不过也不忍心快进，台词，布景，服化道，真的没得挑。
对这部剧的喜欢从献出第一篇剧评就可以表明心意了 五星当然是远不足以表达的 如果可能 希望更多人能看到这么良心的剧 
濮阳樱，梅长苏2.0
林奚这个角色，可以说是非常棒了。
之前看过琅琊榜1，来看看琅琊榜2怎么样，一般来说续集想要超过前作是很不容易的！感觉还行吧
剧情太拖沓了，没有高潮和激动人心的故事，上一部的阴谋和复仇这部也有，不过换成了反派天师，但是好像没有什么斗智斗勇的地方…不得不说教主这部剧演的真不错，小演员也喜欢，但是剧情喜欢不起来，而且我发现背景音乐用的特别少不知道为什么。开播之前片花底下有人吐槽说太混乱，果然太混乱了，真的
追了这么久我来打满分了。金陵城里最明亮的少年二代+卡粉梅长苏就可以召唤一个昊然弟弟了！昊然弟弟好可爱简直就是初恋的样子啊！！Miss King最终miss掉了盒饭撒花！！盏盏好帅一定要回琅琊山噢！
天哪！太喜欢平旌和林奚了！！太喜欢平章和小雪了！！太喜欢老王爷和梁帝了！！“居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君”的格局比琅琊榜1还要宏达啊！这样的老王爷才教得出这样两个优秀的儿子！和飞盏那一席关于党争的谈话以及朝堂上对幼帝的提点，真看得我热泪盈眶！最近都在单曲循环片尾曲。
十分尴尬，格格不入
非常精彩，草蛇灰线绵延千里，可以说是中国版的权利游戏。中国政治哲学的精髓被编剧摸透了。
二部格局远比一部为大～格局大，是因为起点高，否则，第一部诸仁人志士有何作为？～因为起点高，才有功成身退的道家境界～而不象江左梅郎，一代奇才，亦惟有埋骨沙场，不如此，何以寄其家国情怀？～以此而言，二部很好的完成了对一部的顺承，这也就意味着，因二部的存在，显出了一部的残缺，而这残缺，经常不易察觉～就像我们麻木的审美，在期待震惊～
说实话一直觉得琅琊系列是披着正剧外套的偶像剧，山影和正午是为了正剧而正剧，看似高逼格，其实内容并没有什么区别。
片头片尾都做得不错而且我很喜欢文字的排版 竖排版不说还有红色的小注释 演技和剧情再观望(17.12.20)看了第一集觉得战争场面拍得效果不错 就是第一集稀里糊涂的也不知道有点啥就完了 然后兄弟俩目前演技都没感染力 感觉很片面 说话也最觉得嘴形飘飘的(12.21)截至目前觉得并不觉得值八分（12.20）没意思 弃
乱七八糟一堆破事，只起源于几个深宫怨妇的忌恨和猜忌。披着权谋和悬疑的外皮，结果却还是宫斗。琅琊榜受欢迎在杰克苏爽剧，男主一路开挂复仇。琅琊榜2憋屈得要死，谁要看啊？！
大概每次教主要笑得时候 导演都及时喊 卡 了吧
观感不如第一部流畅，剧情太拖沓，30集之前的内容全家人看得都快要睡着。演技服道化仍然一流，皇帝和萧庭生之间的兄弟情及回忆杀是全剧泪点。
长林之罪，在于将来。
心里堵得慌，太憋屈了，

但萧庭生说的那三个幸运，感受到他的宽广胸怀。
一是得先生赏识，带离夜幽庭。
二是历经两朝明君，从未被圣心猜忌。
三是家庭幸福，两个好儿子承欢膝下。

平旌的幸运却与父亲不同，他有让人艳羡的将帅才华，有琅琊阁的背后支持，有父兄爱护，连两朝皇帝也都有心护着他。但几年间他就经历了大悲大痛。

因为有赫赫战功，人心拥戴，所以才更加的被人怀疑被人猜忌。所幸，平旌的亲人们都没有一定要他守在朝廷之上陪伴着皇帝，他可以去过惬意的江湖生活。
这剧要是20集应该会好看一些，节奏太慢，有的权谋的地方太过刻意。剧荒又翻出来看了一遍，最后的部分还是挺上头的，编剧还是把能想到的坑都填得挺满，只是好多地方不够出人意料。
剧情漏洞很多，立意也并不太高远，谋划少了更多，不会看第二次。画面依旧美。
莫名喜欢古人的各种礼仪和规矩啊！焚香，跪拜，长幼之序。
好剧要推呀，晓明哥演技全程在线
比起前一部，这部更合我口味，有老戏骨撑着，家庭戏份拍得细腻。hxm在这部戏也正常多了，可惜才28集已经下线，皇帝也薨了，最后那声哥哥，真叫人动容。
为什么我看不下去了呢，哎看到26集还是弃了，还是想念有梅长苏的琅琊榜。。。
家国情怀和精良的制作是琅琊榜系列的精髓。和第一部对比，确实在架构和人物的丰富程度上有差距，但演员的演技一直在线，故事厚重情怀悠远感人，还是给五分。要和公司小姑娘一起粉刘昊然了，人设和人物都美好的少年啊！必须要吐槽下史上最蠢的皇后，也就在这么清爽的后宫和朝廷能活下来。
精致!人物都很立体。个人觉得没有必要和第一部进行比较，各有各的美。长林世子的稳重与睿智，二公子的少年气与逍遥江湖侠气和后面的担当，长林王的浩然正气都深深的吸引人，就算是濮阳缨这样的反派都带有着反派人物的可怜可悲，还有萧元启心智的左右摇摆，都入木三分。还有，我真的很喜欢女版的片尾曲
时隔两年，终于开始看这部剧了，里面讲瘟疫的那几集惊呆我了，和现实简直一模一样，一样的一开始有官员瞒报，一样的在控制不住全面爆发时选择封城，一样的物资短缺，看到这部剧我都能想象到wh的那些官员们是怎么做出的封城的决定。然鹅，剧里的古代竟然有疫情直报系统，超过7人出现症状医生就可以直接上报京兆尹了，要不是卡粉boy作妖+景琰儿媳妇蠢哭，疫情根本不会爆发的，而0202年的现在，疫情直报系统竟然p用没有…
还没完结，现在已经可以给满分。一个悲悯凄清的故事，喜欢雨水和萧声的萧瑟。飞盏没有死真是太好了。其实元启几乎肯定是燕王朱棣一样有能力的皇帝，太过悲情了。结尾两集虽然平淡，但归隐山林是最符合平旌性格的结局了
不想说剧情拖沓之类的东西了，只是黄晓明难得不油腻，然而萧元启这么重要的角色居然是这么丑的一个人，50集的电视剧，导演也太考验人对丑的容忍程度吧
不需要比较 风起长林的故事娓娓道来 教主演技在线 不知道你们在挑剔啥
绝对是被第一印象耽误了的好剧啊
哭死我了……看部剧喜欢上这么多老男人，老王爷帅炸了……
个人觉得濮阳缨死了之后，就非常不好看了。男主那龙傲天的人设，也是很惹人嫌
见不得好人被人冤枉和构陷，基本都是跳着看的，一直到元启的阴谋开始被察觉，才开始觉得有看头了，不过也要大结局了。居然被刘昊然圈粉了，哎，少女心居然还没死透！男神孙淳也还是很有味道的。琅一的演员拿来演新角色还是很别扭的。
不喜欢黄晓明演的 弃
只要角色挑对了，就连黄晓明看起来演技也不差！
相比第一部，这里面出场的人物也太少了吧。看了一半，太难看，弃
片尾曲很惊艳！还有昊然弟弟的虎牙笑～
怎么说呢，整个片子的意境像笼着一层纱一样的哀伤与轻愁，隐隐约约，不可断绝。水流声，风声，雨声，亭台楼阁，硝烟，马蹄，鲜血，战场，婉约也豪迈，精致也悲凉。孔导喜不喜欢辛稼轩？
京陵城里最明亮的少年，看到刘昊然，这个形象终于落地了。
剧本是真心棒！长林风骨，不在血脉，确实没想到，第一部结尾的三个孩子会是以这样的身份出现在第二部的故事中，皇帝、萧庭生情深义重，好生感叹，他们的三位子女也以兄弟、伴侣的身份继续相爱。林奚好美（比暮白首美多了），甚至盖过佟丽娅的风采，黄晓明演得是真不错，平旌的演绎相对青涩。
比第一部差远了，两颗星都给濮阳缨死之前的剧情，编剧大概是想学冰火，隔几集就给刀片，可是角色死太多后期剧情根本撑不起来了，后面二十多集权谋战争爱情一团乱，尤其是平旌和林奚都要结婚了还要硬分开毫无逻辑，看正剧还不如看花絮里刘昊然吐槽呢
原来，这任梁帝是康熙王朝里酒窝溺死人的顺治帝啊！！！怪不得这么顺眼
历来第二部都是不被人看好的，因为第一部珠玉在前，很多人还没看之前就带了主观的刻板低分印象。我给他打5星，希望观众都能客观看待这样一部优秀的续作
在某些段落，本剧甚至比前作更好。前作是讲复仇，是私，本作是讲成长与心怀天下，是公。都是人性，都是帝王权术。期待第三部，琅琊榜团队，应该在中国剧史上留下浓墨重彩的一笔。
看到十几集弃剧，节奏慢到想打人，悬念设置得一点也不悬念，没人觉得剧本很有问题吗？！三颗星给画面和制作，演员演技也都还在线，只想吐槽编剧！
林奚姑娘的清冷性子简直就是世另我。全剧都很不错，剧情好，演得好，老王爷去世的前后两集尤其好。最后几集有点草草收场，起兵谋反成功得太轻易，可谋反了之后画风突变为华山论剑又是怎么回事。小皇帝依然弱柳扶风，恐怕依旧镇不住大梁江山，萧元启理应细细审问再杀，结果他下令立斩，还是缺乏考虑。
其实格局更大了，因此也更加沉重难以找到情绪的出口。角色方面不再一路开挂，但都有血有肉有立场，相互制衡更加真实。上一部中，没能见到金陵城中最明亮的少年，是一种遗憾，所幸这一部里在刘昊然的身上看到了。
你不会想到黄晓明在这里演技极好，好到你会忘记居然是他在演，说明他们夫妻也不是那么差。我个人觉得整部最高光的片段是孙淳老师在朝堂和临终前两段戏，哭到不行，同时把两部也连贯起来了
正午出品必属精品，确实好口碑背后要有好作品，在我心中大概三星半多，给正午的制作水准多半颗，四星～四星半
同样的配方不同的味道，依旧下饭！演技排名：老戏骨们>佟丽娅>黄晓明=刘昊然>张慧雯。孙淳等老戏骨不说了；丫丫太美了（陈思成你个渣男！）；教主除了战争场面有几个角度有点邪魅之外，整体不错；昊然弟弟有点担心他撑不起后面的戏；张慧雯小姐姐你在演盲人吗！高冷不是你这样的啊！
越来越好看！超出期待！演员演技台词格局都比别的剧高不止一点！昊然底迪好苏啊啊啊啊啊啊啊~
国仇家恨 儿女情长 演绎的很好
再一次印证了好的剧本、导演和人设是多么的重要，恭喜黄教主能借助这个角色完成口碑的翻身仗，孔笙+李雪+海宴的组合经过第一部有了更好的默契，节奏更加紧凑了，但目前为止看故事稍缺乏一点深度，不过还是瑕不掩瑜，隔壁的九州海上牧云传，本子、演员和制作并不差，但是很明显编、导水平差得有点多…
尘归赤焰，风起长林。等了好久才鼓足勇气看这第二部，毫无疑问这一部比上一部的底色更为悲凉，格局也更大一些，从朝堂聚焦战场，由步步为营的高潮走向忠骨集结的余响。萧平章越到后来越让我看到了梅长苏的影子，睿智、沉着、大义，而萧平旌啊，那个最赤诚最热情最自由的萧平旌啊，谢谢他，填补了我对林殊这个金陵城最明亮的少年的全部想象。如果剧情不拖沓更丰满一些应该会更好。长林风骨，世代留传。
看到第27集，柿子领盒饭了，老王爷一声“平章”，泪水止不住了，一把鼻涕一把泪，舍不得平章哥哥，舍不得要跟我家晓明十几年来这么好的一个角色告别。晓明哥啊，以后更是要好好挑剧本啊，不要再接烂戏了...我相信你的演技的！
7分左右 8.6分是咋来的
所有的国剧都请让东阳正午拍！
这部剧是很意外的惊喜，黄晓明终于不油腻了，可见导演和制作团队很重要。同时也说明那些烂片导演真的要负责。正午阳光特别擅长拍家庭戏，很有代入感。剧的后半部分变成了配角的天下，主角都没啥存在感。这部剧还有一个特色就是林奚和平旌这对太甜啦，小姐姐太美，古装扮相太好看，有天仙姐姐的神韵。
这部剧比起第一部来说真是太默默无闻了，但我坚定地认为他比第一部好看，没有了大开的金手指，这部剧剧情很流畅，节奏收放自如，主要角色都很有光彩，没有被男主光环掩盖。教主的演技还是有的，只要不油腻。我最爱的还是老王爷萧庭生，这个角色简直太完美了，完美到让人心疼。
忍耐了整个期末季，总算可以看了～果然不负期待。镜头是水墨江山，千里江山里是一个个人物粉墨登场，搅弄起天下风云。山影再次证明了历史剧拍摄业界翘楚的能力，为所有主创打Call～
“红尘总有波澜，将来未必能安稳相守”童话故事的结局，就是如我辈般柴米油盐的开始。
孙淳的表演之真挚，让人动容！
好看是好看，节奏太慢了……要不是等着小学同学出场我就忍不住弃剧了……
这部老演员多，感觉比第一部更好啊。君臣、父子、兄弟、夫妻之道，我喜欢
濮阳缨死了这个剧就没什么地方可以看了。高智商的都已下线。
因为第一部的影响，跟看了第二部，果然，正午阳光出品，必属佳品，好的制作班底弥补了某些演员演技的不足，不错的片子，值得一观！！
和第一部遥不可及，破绽百出，如果说琅琊榜一是谋略、智勇、人性、勾心，第二部只是妄义、迂腐、人伦、失心，刻板的压抑的，脑瓜子也木楞木楞的，难道忠臣就不能灵活应对朝堂之势？只能被动的扇巴掌，但口中偶啼冤枉且全无怨恨，亦无鉴察反冤正听之念，庸人？神人？格式化的人物，一群智商无下限的人在哪里故作高深，全无琅琊之气！一、濮阳婴被元启杀了，怎么死的为何不深究？二，既知家信被人拆阅，为何不往下查？父子二人的秘密行事却泄漏了，明晃晃的线索视而不见；三，后宫妇人干政，首辅挑动是非，竟无人异语，满朝皆是痴汉，倒是位极人臣的长林王府倒无讴歌，各种BUG，节奏慢得💩一样，竟在硬生生偶尔穿插几个第一部的片段，抛开所谓第一部的设定背景，完全可以作为一部单独存在的作品，只是没有第一部的成功、情怀，这部剧只怕是无人问津！
就，萧元启是导演家亲戚吧，后期给加这么多戏。本来那副长相和萧平旌站一起就已经是公开处刑了，还坏事做尽。
细节处理真的很棒啊  孔导果然腻害 三星都是你的！黄教主无脑一生黑！真的是不喜欢， 相信我，我本来是要给五星的！长林王长的怪怪的， 宰辅的配音跟第一部的梁王一样一样的！(●—●)
虽不能说狗尾续貂，但确实远比不上第一部。有颜值，有演技，取景也依旧美如画，比之第一部更添了几分波澜壮阔。最大的硬伤是多处强行剧情，不合逻辑，导致完全没有第一步那种丝丝入扣的严密性，非常遗憾，几欲弃剧，凭着对国产剧的支持之意，坚持看完，希望努力吧。
另，林奚小姐姐真的好美。
一口气刷八集，很耐看也值得反复推敲，好剧本＋好导演才能出好戏呀！
完全良心啊！庙堂之高江湖之远写得都精彩，昊然弟弟实力圈粉！！！
以萧平章的死为分界线，这部戏可以分为上下两部分。前期不好不坏，可是进入后半期，所想要表达的家国情怀都瞬时上升了一个高度。甚至我觉得要比第一部还要高，第一部是一个人为了复仇洗冤，布了一个大局。可是这部剧所侧重表现的是很多人物对于家国，对于忠心的复杂理解，更接近人性。演技也很好，看到老王爷去世，皇帝行顿足之礼时，真的哭了好久。
很不错了，延续了以往的沉稳古朴的风格，情节紧凑，剧情抓人，又是低开高走了
8.4分就已经够了吗？？？？
小明哥在严肃之外的表演还是有些油腻，他最自然的表现都献给了中餐厅。其他演员能够撑得起场面，女主圆圆脸好看。
剧情实在是太不紧凑了
这么多年了，出这么一部不容易。
还有两集结局，只要熬过第一集，后面还是好看的，当然没办法跟第一部相比。
虽然是男人戏多，但里面塑造的女主是有能力，有担当，独立有自己的想法，不会因为爱情放弃自己的人生脚步。
男配走上那条不归路前前后后的铺垫也挺多的，但真的戏份太多太多了，比男主戏份还多，实在是要快进。
总的来说不错
《琅琊榜之风起长林》千呼万唤始出来，固然演员阵容进行大换血，但正午阳光出品依然是绝对品质保障。一开篇北境战事阴霾笼罩一片肃杀，时光流转下的大梁国依然危机四伏，风起云涌的内外格局与紧张刺激的权谋争斗，还是熟悉的节奏与熟悉的味道，如此精彩大剧无疑将再度呈现一部令人紧追不舍的饕餮大宴。
黄晓明演技恢复了，演了太多油腻的角色让人很无语
比第一部好看多了，起码主角光环没那么晃眼
补星 总体基调悲 孙淳撑起了整部剧 萧庭生是第二部的中心人物
长林封府以前剧情虽然憋屈，但是真可谓是天道无常，萧庭生这个角色难度大，但是被孙淳老师诠释的不能更完美。可也因为封府前把整个剧情推向了最高水准，导致封府后情节完全散了，减着一星不是因为海宴虐心，而是因为38集以后白开水一样的推进，唯冲着如诗一样的镜头和画面撑到了大结局。
wo xi huan liu hao ran more than wu lei !
没看之前听说是黄晓明演类似于梅长苏的角色，感到一阵恶寒，对这一部戏也没什么好感。这么长时间之后实在没剧看了，才想起来翻出来这部看，深深震撼。或许是第一部珠玉在前映衬第二部稍显逊色，但是单拉出来的风起长林绝对是上乘之作。不止一次感动于长林风骨，兄弟情深，不过没想到梅婷有点让人出戏。
很少有1经典，2更经典的
制作精良，故事能吸引人追下去，但是播放档期实在太差了。 濮阳缨（郭京飞饰）的造型实在太雷人了。
林奚，看电视剧多年来最喜欢的女主角，几乎没有之一
长林王府从完美中走来，经历折损与破灭，从鼎盛到落败，同时逍遥灵动的平旌需要慢慢经历生死之痛，开始承担将门之责。江湖与朝堂的故事相互映衬，所有人物性格饱满到最后都恨不起。来老王爷去世那一段真是哭的停不下来，是深入心灵的痛苦和难过，就像是一位故友和长者，离开了自己。
看了一个多月，感觉还拖了挺久才看完的，中间断断续续，最后集中看了两天。很正剧，还不错，刘昊然演的很好。
完全不同第一部的类型，成长升级打怪式的剧情本就没有主角开挂的吸引人，真的没必要非要两部剧比个孰高孰低。教主认认真真演戏还是能打的，兄弟之间父子之间夫妻情侣之间的感情线刻画的很好很喜欢，蠢毒皇后是真的烦
真的很好看了啊，没有什么槽点，剧情在线，连黄教主都不讨人厌了！
第一部是创业，披荆斩棘守得云开，第二部是守成，如临深渊如履薄冰。从感官上说，当然是第一部更讨喜，但是这一部更深厚现实，难写难拍。其实还可以从萧元启视角来一番。演员都不错，尤其林奚姑娘太有古典韵味了。哦除了梅婷，什么鬼...最后，骨科大法好。
权谋太弱了！！！！！！！！！！！大家都是脑残吗？？？然而不争气的等养肥了再接着看吧。。。TAT
比想象的好看，但，好沉重啊……哭了无数次，我们中国人几千年来都这么辛苦地传承家国天下情怀，君君臣臣父父子子……门第、家族、国家、民族的压力压在长林王府的每一个人身上，我只觉得沉重。什么时候我们民族能够卸掉这些让人喘不过气的重担，能够有些让人轻快、自由、无拘的大众文化传承下去呢？可能永远也不会等到那一天吧
梅长苏从江湖中来 萧平旌到江湖中去 一和二首尾相接 真好
喜欢刘昊然和张慧雯 他们是我理想中的年轻人的样子 无论戏内还是戏外
风起长林。正午的剧口碑向来是很好，挺好看。而且，里面还有第一部的记忆在，不是直接完全与第一部不想干的那样，适当的时候都是有第一部的人与物出现的，这样子我觉得很棒。
比起第一部的主角光环， 更喜欢第二部里男孩蜕变成男人的过程。失意多过得意才是人生的常态，最后潇洒转身隐退江湖的结局深得我心。太太太太太太太喜欢林奚了，理想中想成为的样子！刘昊然长得好像我认识的某人啊。这么快就完了，感觉好像失恋了ORZ
剧情还行 演员颜值整体下降 尤其是元启 长得太丑了竟然还主角
全剧大部分时间我都在腹诽萧元启的选角，这么复杂有层次的人设和成长线，如果换个相貌堂堂的演员会有怎样的高光。尽管如此还是得承认最后那段谋反戏萧元启撑住了，贴合入戏程度之深以至于我忽略了他的长相，甚至对元启的恨有了一丝悲悯共通之情。相对来说，平旌的成长线稍显平淡，从一而终的忠孝勇。好在这剧看的就是群戏，精忠卫国一腔热血的既有将门虎子也有草野平民，要的就是这千人千面各有不同的精彩。最后再让我感慨下剧里跟榜一联动的那部分情节，通往苏宅的密道，城外的小亭子……出现的时候真让我有落泪的冲动。
对刘昊然来说，萧平旌是非常棒的垫脚石，但是对萧平旌来说，刘昊然却不是最好的选择。
萧元时，谥号哀帝，大梁经四朝，亡。
良心国剧了，当初还以为不可能超越第一部，没想到被打脸，海燕儿真的长心了。拒绝了像第一部一样杰克苏继续大开金手指或者男男卖腐，这部风起长林反而更有看头。情节精彩是一方面，而且整部剧流露的家国天下的浩然正气、父子兄弟间的重情重义，更耐人寻味。长林风骨，永世长存。
4.5    观感高于预期很多，不说比第一部好，也没差吧。
画风很喜欢。但是剧情太平淡，都十多集了还不死不活的，没有第一部那种跌倒起伏的快感。所以，我已经弃剧。
五年以后还有人提起这部片子就骂黄晓明，真的很没必要。在剧中作为长林世子，为人处事的礼节“朝堂礼部都挑不出毛病”，这样的人物设定怎么能说人家的举止是装呢？黄晓明本身就有影帝头衔的加持，更遑论正午阳光调教演员的能力是一等一的好。不信你看看张慧雯，除了在这部剧里，你还能想起她别的剧吗？
非要说差，差在最后的注水剧情上，长林王死后十集的体量缩减到五六集是合适的。
可怜荀白水的猜疑还是得到了验证，萧平旌仅靠长林之名便一人号召十万大军，“君子无罪，怀璧其罪”，长林之罪，罪在将来。
最终萧元启测试萧平旌的片段很难不让人想起第一部结尾高湛的那句“这高墙里的风，从来就没有停下来过。”，萧元启的心机猜疑，随着时间沉积，绝不亚于第二个萧选。
可怜萧景琰两代人励精图治，这大梁朝堂还是有了他最讨厌的的那般模样的雏形。
主角不能一直赢了，所以看起来比第一部累很多。但看到12集，觉得还是不错的本子，不错的选角、表演、拍摄和制作。名利、权位与家国大义，很多时候人们并无法快意恩仇，只能步步为营，如履薄冰。但这般隐忍的百折不回的坚守，也很感人
太好看了  个人感觉比1更加厚重   没了梅长苏的上帝视角 风起长林最珍贵的是在权谋之外，将长林风骨很好地通过细节传达出来，元启的黑化真的刻画地很到位了，关于宗庙祖制 朝堂权衡的探讨也足够发人深省，最喜欢平章和世子妃作揖告别和老王爷临终说的那番话，简直暴风哭泣，说不出来的好看啊
与第一部相比，并不逊色。
我可能是为数不多的比起琅琊榜1更喜欢2的人。即使没有君臣猜忌，没有兄弟阋墙，依然难逃相似的结局，长林之“罪”，罪在未来。
虽然目前只看了12集！但是真的很好看，今天在微博看到一个动图，苏炸了！但是重点是整个剧的风格都喜欢。教主这次让我看到他不一样的一面，有演技，有实力！
黄晓明看起来竟然比胡歌更顺眼。
这剧情太牵强了，最后一集感觉是凑数的…不由自主与第一部对比，剧本，演员（的颜值），配乐，第二部都完败
等到现在给满分。萧平旌从潇洒自在的少年到沉重坚毅的将军 是每一个early twenties的我们所经历的挣扎。然而是什么让他走下去的呢 是因为不想辜负自己所爱所敬之人吧。
智商在线，剧情在线，片头以蝉喻高洁，甚合人物，对第一部“破茧成蝶”既有突破，也有延续，亮我一眼～另外最喜欢的人物居然是鲟大桶领是什么鬼👻不说了舔屏去了～啊～大桶领我来了～
电视上偶然看到，感觉制作比较精良吧。忘了时间没连续看也不觉得遗憾。大概过了追剧追星的时期了。一太苏了，二没那么苏好像。
人的成长有很多无奈 这不仅是权谋也是人性的故事
琅琊榜有种气宇轩昂的气质，看得人神清气爽。应勤长得丑但演技令人侧目，黄晓明只要演个正常人就会发光，最棒的是孙淳，而最耀眼的还是刘昊然，京城里那个飞扬的少年。
超慢的節奏 超水的結尾 超嫩的劇情// 這電影膠片般的超寬銀幕、色彩、對比度、收音和後期 唯獨主角是個演技為負的孩子
看也可以 不看也可以…不记过去 不问将来……大概就是这个心态………
自从平章和老王爷领盒饭后 就没多少看点了 唉 远不及上一部
美术好，演员不错，孙淳老师每一句都好像在教年轻演员：应该这么说台词才有力量！编剧让坏人这么没有资源还这么笨，坏人真的很努力了，也挽救不了这个剧剧作的乏力感。
13集，萧元启克制心魔，撕毁遗书。全剧终。
没有胡歌的琅琊榜算不得琅琊榜
配音配的我好出戏
教主发挥还可以
制作还是蛮用心的，但剧情终归还是稍显平淡，欠了那么一些火候。第一部的那种大气磅礴，江湖大义、家国情怀，真的是很难复制。
看的我尴尬症都犯了，和第一部真的没法比，一点都不好看，没意思。
为了刘昊然成为中年少女呜呜~(>_<)~！
一开始因为有黄晓明主演，觉得这是一部狗尾续貂的续集，但发现我还是naive了，低估了侯鸿亮/孔笙/李雪和他们主创团队的追求。佩服佩服。以后别说网络文学都是脑残，别说抗战剧就是手撕鬼子，续集就是圈钱。这个主创团队用实力和专业诠释了什么题材都是能拍出良心剧的。
平旌和林奚之间的感情是人世间最美好的爱情。我爱你，但不能放弃成为我自己。我爱你，是爱那个做你自己的你。志趣相投，灵魂伴侣。
为萧爱国和林济世的爱情爆灯。“我的心永远在等你，但我的脚步不会为你而停下。”这是什么美好女性！
我觉得琅琊榜拍到第二部真的算毁了，虽然我没看过原著，不知道是原著毁了还是只是电视剧毁了，从第一部的权谋伪正剧变成了第二部尴尬感情线双男主金庸武打古偶剧，本来权谋诡计就应该是重点，但到了第二部，剧情真的简单得不能再简单，常见得不能再常见，我一点没觉得男主哪里睿智了，让我感动的几乎都是配角，然后双男主的这种安排让人觉得前后半段的剧情基本像互相孤立了一样，前半段拖沓得不像样子，更不要说，我真的很不喜欢黄晓明，至于小鲜肉嘛，我第一次看他的剧，无感，老实说我看不出什么演技，倒是吴昊宸是真的有演技，虽然长得不怎样，但至少演技自然，自然得来黑化前后角色性格对比非常分明，而且武打也很好看，没有小鲜肉落地动作那么浮夸。此外，这令人不得不吐槽的感情线，怎么就爱上了？这是战友情吧，确定是爱情？
和第一部既是传承，又有新的发展，格局也比第一部深远，期待2月出版的小说
没想到黄晓明在剧里并不腻还不错哈哈，郭京飞这造型实在是辣眼睛哈哈哈哈，有点害怕后面剧情，如果能出长林王府小日常就好了。 
唉…前面零零星星陪老爸看了一些，最后几集密集看了…前面权谋是没有的，就一个亡国小人搅了点混水，还把一群人唬的团团转，算4星吧。后面的勤王救主的故事更是步步槽点，算2星吧。整体平均3。
林奚太可爱了，但终究还是有点遗憾，两部琅琊榜虽然塑造了不少让人记得住的女性角色，但都是某种框架内的好，并不存在一个破格的女性形象。除此之外本剧写戏的方式实在有够偷懒，95%都是站桩对话给信息，如果不是有一群老演员撑起来，权谋部分也只会让人想打哈欠
新的故事人物新的精彩。平旌的武戏也算弥补上了少年林殊的遗憾～预想下半部平旌应该会有上战场的戏。
另，教主终于翻身了，大汉天子太久了。。感觉快二十年了。。
延迟追剧 在我心里这部剧不比第一部差 林奚真的是女性角色的天花板之一了吧
最大的感慨就是，原来教主还是会演戏的啊
看完了前十八集，格局小太多，不知道后面如何。但现在我的感观是，第一部权谋，第二部只能说是宫斗 【ok，2021年重捡这一部已到30集，在论坛里常被提起的家国天下我觉得并没有，反而各位是蝇营狗苟自私自利，尤其是荀家。我虽然觉得长林羽翼饱满为君者觉得有够威胁也是情有可原。但太后皇上内阁国舅禁军统领同出一门联合起来格局还是这么小，大梁还是亡国吧。萧家基因是真不适合做皇帝。【老王爷最后那段竟是我本片唯一的泪点，那段演的真的很好啊【但我看完全集之后，我只想问，这也不过几十年，言式三代帝师两代宰辅，或者就豫津啊还有景睿啊，还有沈追大人蔡荃大人都不孕不育吗？连个后代子孙继承他们衣钵的都没有？连个纯臣都没有吗？就让荀家皇后太子内阁加上禁军统领执掌朝堂？要不是萌大叔带出来了一个好徒弟，荀式不比长林王更可怕？
个人感觉比1好，如果说1是梅长苏的个人秀，那2就是集体配合的政治剧，几乎每个人都在线，居然包括教主
看到20集节奏实在太拖沓弃了。而且人物没有第一部鲜活，有点走套路了。
太多槽点，要消化一下。之后酌情吐一吐。这剧“粉丝”太多，要多注意措辞了。
一颗星给教主，表演步入正轨，一颗星给丫丫的世子妃，一颗星给制作
大概是第一次不想黄晓明的角色死？
皎皎贞素 侔夷节兮 帝臣是戴 尚其洁兮
水准还是不错的，第一部珠玉在前，这一部算是尽力而为了
看完第26集决定加一星，世子的盒饭是超豪华套装(づ ●─● )づ
看完结局减一星，最后几集实在太尴尬
作为如今95后唯一能打的男明星，我真是越来越爱刘昊然的演技了，很有前途啊～
同时表白一下小王爷，虽然颜值不是很够，但演技够啊！
刘昊然前半部分让我觉得演技很青涩，施展余地太小，后面让我看到了一个年轻演员的坚持和努力，情绪掌握和变化非常好，虽然和一众戏骨没办法比，但还是让人看到了力量，很强的力量，刘演员加油！
比第一部好很多，最主要反派不再弱智
没有第一部胡歌那么杰克苏，还不错。被日天弟弟舞剑那段安利的，弟弟真帅
四星，还有一星加给对第一部的无缝衔接，不管是当年的梅郎，还是现在的庭生，或是后来的平章，愿无字碑后的所有将魂，安息
看到上师的死，尼玛就为了测试下别人的兄弟情，突然有种被骗的感觉，编剧背锅，本来刚给五星现在只有三星了
还不错。要说不足，大概是道具了。教主明显不擅长用剑，看隔壁虞心忌用剑真是干净利落。兵器那么多，长刀或许更适合教主。最大的Bug或许是毛领子了。还有小侯爷那个配角可以演的更出彩点，说实话看不到任何王公贵族的气质。
剧情比第一部更精彩，其他也都并不逊色，评分一高一低大概是受了演员人气影响。好喜欢剧里面的林奚，知乎上有人这么评价她，“有理想，有能力，有一人并肩而立”，像蒙浅雪、以及上部的霓凰郡主都是这样的女性角色，活成了很多姑娘最想活成的样子吧。
突然觉得黄晓明也是可以有演技的，佟丽娅蛮美的。最喜欢庭生了，老戏骨们演的确实不错。少一颗星因为张慧雯，实在是无法言说。
纯粹从制作上来说相对于国内其它一些忽悠人的古装剧来说的确算是有优点的，但是剧情的槽点真的很多，情节感觉都是硬生生扯出来的，缺乏主线，生硬琐碎散漫。竟然还有夸黄晓明演技的，真是让人搞不懂了，黄晓明的演技依旧让我尴尬。
值得一看，长林的精神值得敬佩，只为镇守边关，护百姓利益，但剧中也提出来，应该效忠谁？如果不是皇室血脉，有能者为何不能居之？
江左梅郎的风采似乎还历历在目，到了风起长林才发现早已物事人非。天山鸟飞绝，故人两相忘
有一的风骨 教主也难得不再油腻 浩然弟弟还是有点嫩 丫丫真的啊啊啊啊啊对英姿飒爽的女人没有抵抗力 她一哭我就哭 故事情节略慢戏剧性不强 四星
结尾少年美人纵马江湖的感觉真是好啊。戳到少年时幻想心境了。
风起长林 难凉热血 值得推荐的诚意之作❤️
想去这样的剧组工作，干嘛都行。好想去。
前几集 我都是耐着性子坚持在看 越往后看 越有意思  越来越吸引人  黄晓明的演技还是在线 另外  剧中很多细节 还有演员们的表演 都很棒 还是值得一看的好剧 
没有刻意追求某些前世今生，可萧平旌却一如当年的赤焰少帅，挥洒自在，家国不忘，是金陵城中最明亮的少年……
不戴第一部的情怀滤镜来看，这一部拍得比第一部更大气。风起长林，将军战士们在前线浴血奋斗，却抵不过自家后方的尔虞我诈。喜欢长林王府温馨的亲情，喜欢所有演员精彩的演绎。
黄晓明当回演员。刘昊然长开了，有下一代炮王潜质了。
看到十几集了 说实话真的差了好多 我简直以为那个短脖子反派才是梅长苏的角色 全在刻画他在运筹帷幄的样子 正面这边功力差了好多啊  还被安插卧底挑拨离间，什么鬼。根本不能与第一部相比。
作为同样的古装片，无论是服装，道具，化妆还是演员的平均演技，配乐都比不上同期的九州海上牧云记。演萧平章父亲的简直就是没有任何面部表情。应该又是大部分预算给了黄晓明和刘昊然了吧。
没看完，弃了…应该已经算是好剧了吧，可是挂着的琅琊榜的名，就不得不与第一部比……一比就没法儿看了……
依然是国内难得的高端制作
比起第一部节奏发展实在是太慢了，人物演绎也比较幼稚，脸谱化严重。剧本也没那么多推理的内容，缺少丝丝入扣环环衔接的紧凑感，看了几集也不是很吸睛，实属鸡肋。补充：看完全篇加多一星，前松后紧，温吞老王爷的戏也是等平章死了才出彩
孔导的口碑怕是要砸了
看了八集，节奏很好，一环扣一环，8集之后矛盾已经开始出来了，虽然风起长林被说成是第二部，后传，但是更像是前传，赤焰军是如何被葬身火海？应该就是如长林军这般功高盖主，受尽宠爱吧！
相较于琅琊榜1，剧情还不够刺激，但是比起其他电视剧优秀很多。
85/100,1.我愿称孔笙导演中国电视剧之光，编剧海晏女士也非常棒，这部补足了1的短板，几场辩论都非常有力量！2.每个人物都刻画的非常好，比起1大开金手指的杰克苏电视剧，2的群像刻画更深得我心，荀飞盏蒙浅雪，今夕cp,这两对的人设都太好了。编剧笔下的女性也都是非常有力量的，活济世悬壶，或能披甲上阵。3.梅婷和刘琳女士出演反派也驾驭的不错，还有郭京飞的角色也非常有意思，黄晓明的发挥及格吧，昊然弟弟不错，配音也不错。吴昊宸演的非常好。4.和《如懿传》都属于一本两写的剧本，明显完成度高出不少。5.表白一下早稻的海报。太美了。＃2021电视剧41
应勤长得实在太丑了。
正午出品，必属精品，本来以为没有第一部那么好看，没想到却很出人意料，黄教主的演技很让人惊喜，提升了很多，其他演员演技也全部在线，特别是昊然弟弟，演得真好…
实在不喜欢男主角这种坑老爸老哥的人设……
意外的很好看诶！因为有昊然dd，自动忽略了黄教主。剧情还是和1一样抓人.
感觉故事平铺直叙，节奏略慢，人物关系好像也没有很复杂。所有的问题都需要有个旁人问“为什么”，而后由当事人解答，完全没有第一部中人物的城府、心机和默契。另，配音有点尴尬。豆瓣8分+是认真的嘛？
亲测，演员演技在线，智商在线，每个人物都有自己的个性，角色塑造挺好的，不过适合寒假沉下心去看，平时真没时间
①片尾曲已然值四星。②到8集左右，黄教主已然成了加分项。我觉得他要凭这剧翻身 ③正午阳光的家国情怀全开，我十分吃这个，十分戳我痛处，给全十分。④目前看到12，在我心中已然超过了琅琊榜1。⑤看到25-26，我觉得在赤子之心和家国大义的表现上，大胜琊榜1。⑥琅琊榜系列是成人童话。我爱他。
看到第五集的时候，想着也许后面会不错然后硬着头皮看下去所以特别累，反派的演技都不错，正派的演技都流于表面
第二季的故事过渡得很自然，男主也不像第一季神一般的存在…只可惜设定了一个毫无魅力的反派。林溪妹子真可人，喜欢
还是好看演员演的也好 就是太虐了哭
确实是良心之作 故事情节引人入胜 这么多年黄晓明总算又演了个像大汉天子的角色 刘昊然作为小鲜肉演技让人刮目相看 前段的潇洒公子和后面的沉稳将军都演得有模有样 长林之罪最在将来 是全剧中非常有深意的地方 老王爷在最巅峰之时急流勇退也是极为睿智 果然是梅长苏的徒弟！
确实比第一部丰富立体很多，没有乱搞杰克苏。一口气看到第九集，平旌把药材送交林奚，林奚上马车后第一次喊了一声“平旌”，平旌回头，见那车帘半露，那一刻林奚之容颜、平旌之背影与镜头中的远景、整体情绪氛围还有配乐，真是极佳的结合，有种凝定、大气而恒久的美。
人世风起不息，人心善变，人性鬼域，好在人间也总有浩然正气，总有赤胆英烈，哪些值得努力奋斗，恒久坚守，哪些值得铭记不忘，长留心间，视乎各人的选择。在众多俗艳古偶当道的现下，正午阳光也作出了自己的审美选择。
无法比拟的琅琊榜。期待三四五六七…部。精心的制作，反套路的剧情，精湛的演技，永远的，赤子之心，永远的，豪情悲壮，永远的，将士风骨。琅琊榜，我心中电视剧的最高水准。真爱粉。
一度以为这部剧不怎么样，因为我觉得珠玉在前无法超越，多少有一些偏见，但一集一集看下来觉得真心不错，演技剧情均在线，偶尔一下小瑕疵也是可以忽略不计的，讲真骗了我不少眼泪，放下偏见，会遇见新的惊喜，强烈推荐。
看了一也看了二，总体评价在水准之上，意旨、趣味、构图、画面都一脉相承。看了正午阳光出的剧，确实有注水、剧本把原著拉低现象，此处直接点名欢乐颂2，导致我已经不相信侯鸿亮的公司了，我只相信孔笙导演，孔导的戏必追！
降分并且已准备弃剧。无论正反角色，都特别脸谱化。好人坏人都特别“单纯”，好就好到底，坏就作到死。开始大家似乎都比较有脑子，后来大脑集体出逃了。
美术，灯光，运镜胜于第一部，画面更有质感，更多全景远景增强了气势，服装造型感觉有很多画蛇添足的东西，另外很多第一部里出现的配角又来第二部露脸，这样真的好么……虽有一众老戏骨的加持，年轻男女主的表现并不是很出彩
夏江变成了黎纲 哈哈 
孙淳手那么一握就体现出高度了……爱子之情相信孩子的信念全表现出来了。教主仿佛突然醒了一般，滋滋滋。ps:平章之死不忍看了。50集留：平旌终于在平章坟前释然了，这比什么都来的温暖美好。我终究还是感情用事了.....但就是架不住这天下再无第二家的长林府啊啊啊啊啊啊
如果曾经的林殊是金陵城内最明亮的那个少年，永远有着一颗九死不悔的赤子之心，那么如今的萧平旌终于可以选择去做金陵城外最明亮的那个少年，策马奔腾逍遥红尘不负道义不负父兄不负红颜不负自己。谢谢编剧的温柔与成全。 不可多得，一脉相承。向喜欢很多年的黄晓明&90后男演员里最喜欢的刘昊然比心。
决定弃剧了，人去楼空，物是人非的感觉太难过了；世界上很多故事都有续集，唯独童话，没有前传没有后续，就得这样无来由的完美，独一无二，才是琅琊榜。
近年最佳！与1互为前后传 甚至比1更有逻辑更精彩 金陵城内风从来没停过 叹天道何时不悠芒，只愿世间尽享清平 最打动人的从来不是小情小爱 而是家国层面的大格局啊～衣冠葬王陵，遗骨归梅岭，萧氏庭生回家啦😭
剧情稳噱头少，不搞基不卖萌，但也没啥惊喜就是了。
不是黑，真的现在怎么看黄晓明都入不了戏，好怕他下一秒微笑，我被恐惧支配了
和第一部比，弱的地方是角色没有第一部丰富，但情怀大义仍然出彩。琅琊榜是以梅长苏加景琰为核心人物关系一层一层铺展开来，风起长林把家国情怀和权欲放置中间，角色群戏，每一段有一个人为中心点。梅长苏的运筹帷幄看的让人酣畅，长林府的境遇让人感伤慨叹。这部剧看完，流的泪水不知有多少。
再没人能像梅宗主一样，一个皱眉，一声叹息，就牵动人心弦
讲道理，我看完第一集，后面就开1.5倍速看了，非常不喜欢萧平旌，他废话太多了，多到我以为我在看偶像剧？？没有琅琊榜1里台词简洁却又不失精准。唯独让我很感动的是，皇上跟庭生彼此信任，不因庭生权倾朝野心生嫌隙，而庭生一生崇敬林殊，两个儿子也养的忠义却不失谋略，林殊看到不知道得有多欣慰
