去年豆瓣高分国产剧   前五名里山影团队占了三个  今年《琅琊榜》绝对又是三甲之一    总有预感  它会是继《甄嬛传》后又一部人气口碑双收的佳作   片花从去年看到了现在！山影，国产剧业良！
山影完美的诠释了只要肯用心，有情怀，敢追求，哪怕是第一次拍古装，也能把你们秒成渣渣！没错，说的就是包括却不限于欢瑞，于正等业界毒瘤
太皇太后叫出“小殊”的那一刻 我的心和梅长苏一起颤抖了 赞哭
看了首播的头两集，服装 道具 取景 布景 布光全都不错，剧情更是不用多说。呼，可算有个能看的国产剧了。
海宴将浩气给了萧景琰，将仁恕给了萧景睿，将旷达给了言豫津，将坦率给了蒙挚，将荣光给了霓凰，将疏狂给了蔺晨，将纯粹给了飞流……最后将一颗不灭的赤子之心给了林殊，人性的漆黑夜色里，这一盏心灯如月。浮华万千，人性迷失在闪烁的霓虹中，湮没在时间洪流里，唯有不变初衷，方得始终！！！
胡歌眼神里满满的都是戏啊……每个角色都很好，谢玉和梁王尤其惊艳，期待后面的夏江和言侯，老戏骨果然不一样。好久没看到这么良心的国产剧了，五星不够打！
真的没想到姐居然有一天也会来追国产正剧，感谢山影给我一个爱国的机会
如果这都不能全五星，我就再也不相信豆瓣了！对于我这个连小说都没看过的人，着实觉得电视剧剧情跌宕，演员到位，制作精良啊！期待接下来剧情的发展！！


看了前两集就让我这个原著党欣慰不已，我相信电视剧版绝对可以与原著媲肩，从布景到服饰到演员到配音，全是满满的诚意和对原著的尊重，导演好想把你扑倒在地上，好久没有这么激动过了，胡歌和王凯真是帅我一脸，本不想花痴的，唉！
来一句话概括这部神级国产剧吧:细节决定成败。就指望期盼这部剧了。我也任性五星！
对“玛丽苏”、“杰克苏”这样的苏一向反感，只喜欢“梅长苏”
如果有六星，这是近年来屈指可数的一部三观积极心理健康的好片子了。不谈夺嫡宫斗，和有些过于设计的剧情，苏先生，景睿，靖王，哪怕是身边护卫那些劝解人的话语都落进了心里。好本子好剧组。
好的故事大概就是这样，这一代人已经是荡气回肠，上一代的故事只言片语，听着却只有更精彩。如果拍一部前传，主角换成言侯与林帅，一文一武，上半部是世家公子隐姓埋名浪迹天涯；下半部言侯舌战群儒，林帅征战沙场，想来也是潇洒昂扬，就是后面的结局实在是……
梅岭藏殊。
反派太弱，被苏先生虐得死去活来，紧张感容易丧失掉了。看久了，好些人物都只是为了完成剧情而生，用过即弃，剧情也有些生硬。不过这些有什么关系呢，演员们实在太好了。每一个人认出小殊，都想哭。片头曲听得也是荡气回肠。看完后发呆好久，人像是老了好多岁似的。
喜欢古装，关注许久，女主和导演摆那里，想想应该不会是狗血剧！开播看了一两集，竟然能让我无尿点！ 定装也很好！在被众多湖南狗血古装青春剧毒害之后，终于有一部让我心安的古装！为了这，给五星！希望后面不要渐行渐远
确实很多年没有完整地追过一部国产剧了，真的是良心出品。为什么男主跟每个男配角都有一股CP感...
卧槽，刚播了几集啊
国产良心剧啊，胡歌演合这种古装剧就是有感觉，刘涛真的美的不得了😄
《琅琊榜》的设定……“不为旧人认识身负深仇的男主角”，“表面跟各家豪门公子交好实际暗地施展计策”、“针对仇人们过去的亏心事揭他们的疮疤”、“慢慢搞定所有人”、“男主角无往而不利，手段通天”。这些设定，真是很《基督山伯爵》。景睿简直就是阿尔贝。
制作精良，算得上是良心剧了。比同时期出的某个脑残古装剧好多了
我是榜榜脑残粉(๑ºั╰╯ºั๑) 
剧情不拖沓，演员演技佳不易出戏。评为今年的国剧古装剧良心。看个剧，要求真不高，观众能看的顺畅不跳戏不出戏，还偶有惊艳值得称赞的点这剧就值得给满分。【当然，这满分是相对于国内电视剧水平而言】
这年头能有一部不让人快进的国产剧也是不容易
几年前看书的时候就非常喜欢，被里面的情义深深地打动了。从选角就开始关注，到看完，感觉到正午阳光满满的诚意，这就是我心目中的琅琊榜，我心目中的梅长苏！
梅岭藏殊，梅长苏，永远的琅琊榜，永远的梅长苏，冲着李逍遥和梅长苏这两个角色，我会永远支持胡歌的
很喜欢这种慢节奏的古装剧，我只认是个急性子，但我还是喜欢这种缓缓叙述的电视剧。经常有些对话我会返回重看第二遍，最后，我想说，因为这部剧，我觉得汉服真的很漂亮。
太好看23333232
观后感：靖王与梅宗主开创了视交这一全新的虐狗姿势，单靠眼神完成了常人钟情牵手接吻定亲结婚生子全套人生历程。
二刷，依然有不少细节值得推敲。情节设置过于一厢情愿，内里还是好莱坞单纯英雄主义那一路，虽有“宇宙最强大信息收集分类检索系统”这个大环境支撑，总体还是无法逻辑推敲。成功之处在于抛开系统大bug不谈，人物造型丰满多样，情感真材实料，布景服装拍摄精细有水准，让人对大陆电视剧刮目相看！
胡歌脑残粉。
难得剧情不错，小说也喜欢。虽然原本貌似是耽美小说来着。制作精良，配乐很赞，片头简直没哭。演员的演技也都很赞。就是觉得正片没有片花那么好看，可能多少有些拖沓，不过也是情理之中。剪辑的话感觉比较飞，还有看得正开心就没了实在不高兴
齐心协力认认真真地演绎一个先天不足的故事，就好像一个生理缺陷的人穿着华丽的衣服、面带超模的表情走T台
前两集老实说三星差不多，但原著粉靠看片花等了一年，对正片开播有感情 T T
第三第四集我觉得又值四星了 和蒙挚交心 和靖王立约 处理的都好 比我想象中的画面都好 编剧这样改动叙事方式完全可以接受。好了，我现在看到22集了，书里的一个高潮景睿生日结束了，我没话讲了，妥妥五星不解释。
最近榜二在播让我重新想起了追榜一的日子，喜欢琅琊榜的剧情场景服化道演员等等，它就像我心中的一道白月光，既沉稳又年轻，是适应市场同时坚守底线的一部古装剧。希望以后这样的剧越来越多。
因为看过原著，所以对亲妈编剧这种舍不得删的尿性实在忍受无能，中间几度拖放。算是良心剧吧，但本来就架空历史，再还原又能到哪儿去呢？小飞流真可爱，好想捏脸～（等等，这剧怎么还有第二季？！）
最近才看，虽然觉得主角光环开的有那么一丢丢大，不过剧是好剧，蛮好看的，不错不错
布景、服装、道具都很讲究，很有年代感，让人看着舒服，现在受不了古装剧的大红大蓝了。故事精彩，高质量还原原著，现在不会为了迎合观众而加一堆感情戏的好剧本太少了。演员表演到位，无论主角配角都性格鲜明，存在感很强。
画面，镜头，对话，配音，服饰，人物刻画，绝壁可以跟甄嬛传和纸牌屋比一比了，我必须什么说花千骨、云中歌都是渣渣渣！！！重要的事情说三遍
因为榜2的开播又重温了一遍榜1，全程无快进，已经不知道是第几遍了，即使已经知道了剧情，还能被演员演的带入进去，👍场景，台词都很棒。就是正午的古装剧不知道为什么总感觉很冷😂
目测要成为神作，伪装者看不下去，这个看了根本停不下来
山影和孔笙就像周杰伦和方文山，黄金搭档好么，两集下来，不负期待……
小说，制作团队，演员，造型，服饰，道具，给我一个不给5星的理由？
开头看了七分钟，脑残粉坐不住了！坚决五颗星！！场景深得我心啊！mua~
强力推荐！一部需要静下心来细细品味的剧。不是说没有缺点，但是是近几年来难得的诚意之作。最让我心动的是男女主角之间互相信任互相支持的爱情。
琅琊榜是一部好剧，麻烦大家不要因为某个人而故意打低分😭😭😭😭 胡歌才是金陵城最明亮的少年林殊！
非常好，良心剧，棒棒哒
因为伪装者看的琅琊榜，在看剧过程中同时看的小说，感觉和小说的符合程度还是蛮高的。而且这部剧的所有演员演技都很棒啊，哪怕是小小的配角。再就是调色也很好。唯一不好的是我认为最后的节奏有点乱，没有前面稳了。所以去掉一星。
一直拖到最近才看琅琊榜，真的挺不错，正午出品的剧果然质量过关，现如今这样的好剧，为数不多了。另外，萧景睿也太好了吧，做人能到如此境界，太难得了。
超级棒的剧，剧本，台词，表演，画面，都是一级棒！
看了一遍，觉得精彩的地方看了两遍，算良心剧，各种细节很到位，演员演技在线，多出点这种剧吧，国产剧有救了，
山影出品 必属精品 还没看完献给五分
近几年少数追完的剧之一，画面精良，不得不说正午的审美很在线。节奏很好，剧情更是不用说，每集都有小高潮，所以说，电视剧的精髓还是在于剧情，其他再多花里胡哨的修饰都没用，还得看编剧。
今晚开播看了头两集已经感受到剧组的诚意
很棒的一部电视剧，可以说是经典了。剧的造型，场景以及细节处理可以说是很好了。取景也好，一些细节都把控的很好。还有静妃要借的那本书，也是从之前就有了的，穿插其中，一直是那本书。演员演的也很棒。
演员，布景，剧情几乎都堪称完美
感觉到后三分之一的时候，作者一个大写的不耐烦，心说：就这样吧，随便搞搞吧，故事赶紧结束吧。
演员演技在线，制作很精良的一部电视剧，虽然有些许瑕疵，但是仍然值得一看再看。
水墨风和片头点赞！山影脑残粉(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o))) 演员都契合心中所想
极少看电视剧，没想到琅琊榜竟直击痛处。特别是最后两集朝堂之上的对峙，字句珠玑，声声泣血，隐喻之明，毋须赘言。一介白衣，如此胸怀，比起妄图抹杀历史、聪明一时的奸佞之人，实乃霁月清风，麒麟之大才。唯恨不能生于英雄朝代，抄缨上马，流血杀敌。
整部剧制作水平一流，画面看得特别舒服！梅长苏的扮演者胡歌把一身病骨赤子之心永恒的琅琊榜首演绎得非常完美。和夏江的对手戏太精彩了.最后为了做回林殊选择了在战场结束自己的一生……心疼😭
在我跟朋友努力坚持前四集后，仿佛打开了宝盒，画面古韵，整体充满仁义礼智，喜欢那首红颜旧，哭的稀里哗啦。
这样说可能有些夸张了：这剧就像一壶韵味悠长的好茶，初闻淡雅，入口清冽，继而微苦，逾久，只觉意犹未尽……
「不是观后感」
很惊喜，虽然未完，但已看的集数中，故事铺排宏大而不琐碎，朝堂纷争、宫斗、江湖争斗错落有致，伏笔照应也十分巧妙，儿女情长甜而不腻。林殊三重身份各有特点，神通广大，给故事更多演绎、传奇色彩，而非历史正剧。配角性格鲜明，还自带笑点，好剧好剧。
真心良心剧，改编合理，演员演技好颜值高！好久没碰到不要快进的国产剧了！经常眼泪哔哔的从头到尾。点一万个赞！
良心剧！
好看好看，瑕不掩瑜
因为胡歌去看的，没想到收获了靳东和王凯两大演技派。
剧情是越看越好看，越看越上瘾，演员都是实力派，特别是胡歌😄好喜欢　
剧情太烂，节奏太差
胡歌竟然变得还蛮会演戏了耶！看了六集，整体水平不错！靖王颜值一百分💯
好看
端正，苍郁，冷峻，青凝，铮挚。
为什么评价会这么高很奇怪 跟着老公看了一点 首先 不喜欢这种装逼范 除了容嬷嬷一类的角色还算生动 其他人说话一个字慢 好吧 可以认为想有正剧范 其次 不喜欢幼稚的剧情和对白 常常有人说话让我觉得狂妄自大愚蠢 而且古文现代文参半 而他确是万千光环为一身的主角 好吧  大概想做偶像剧 总结：不伦不类
不管怎样，这部剧是我和我的朋友们每天晚上7.35准时守在电视前，边吃水果边看的。
终于不是侮辱智商的手撕鬼子了！
看了琅琊榜之风起长林决定看一下琅琊榜，播出的时候很受欢迎，但是自己没看，现在有点后悔，应该早早看一下这部好剧，简直就是我看过的制作最好的了。
好看 吸引人…… 另外 我真的不觉得台词冗长啊 我觉得很有味道很好听
不得不说，真的好看呀！虽然节奏慢，但剧情好，主演演技好，服道化也挺精良，最近在重温。
三星给你知足吧，感谢碰到负星的云中歌。逼格甚高，却说着三流小说的台词。除了水墨风格依然让人很爱，其他找不到看下去的理由。果然编剧不是谢谢三流小说就能做的
又找到了看战长沙时的感觉
是娱乐片不假，但制作精良，细节到位，值得一看。
比伪装者精彩
精良 
国产古装剧的又一良心阿。多年不看的我一发不可收拾啊
自己这么多年都没天天追剧啦，不管怎么说剧情是挺棒的，有悬疑 节奏不拖拉
这剧吹得也太厉害了吧看了几集，里面的权谋斗争好小儿科，跟闹着玩似的。服装打光也不好……
听朋友说是国产良心剧，而且后期混录做的很好。听了一下声音的确处理的不错。然而调色太丑没能看下去。
第一次看胡歌的剧深深无法自拔~
2015年最佳电视剧~
换脸重生，申冤平反，浩然正气，赤子之心，情深义重的梅长苏深的人心，剧中人物也是超赞超棒的
业界良心
智斗，宫斗，武打，古装，各方面都差了一口气的感觉
梅长苏是从地狱活过来的人，他的心中不只有洗冤，还希望大梁国可以回到君臣同心。我只想说胡歌演出了我心中的梅长苏！
这部剧我真的对胡歌彻底改观了，太棒了，还想看原班人马再演一部其它的剧，期待😊
总有打一星的，然而并没有什么卵用，个别的审美就是替代不了群体审美。所以，打就打吧，我打五分，就是好看。
改编后比原著更流畅
一天两集看不够啊，细节部分太赞，里面的女演员姿态都好美
这么多年被于妈剧糟蹋眼睛，终于有了一部正常的剧了。这部电视剧很好看，场景满意，演员演技无可挑剔，剧情也感人至深（对于一些说杰克苏的人只想说我并不觉得），胡歌得奖也算实至名归，因为这剧差点变成胡歌粉丝了，不过我这人属于剧粉角色粉，一般看一部剧换一个老公，嘻嘻(♡˙︶˙♡)
战长沙后，又一国产良心！！
什么叫虚高？这剧就叫虚高。狂开金手指的权谋，打到这个分，就离谱。
一天两集看不够啊，细节部分太赞，里面的女演员姿态都好美
这么多年被于妈剧糟蹋眼睛，终于有了一部正常的剧了。这部电视剧很好看，场景满意，演员演技无可挑剔，剧情也感人至深（对于一些说杰克苏的人只想说我并不觉得），胡歌得奖也算实至名归，因为这剧差点变成胡歌粉丝了，不过我这人属于剧粉角色粉，一般看一部剧换一个老公，嘻嘻(♡˙︶˙♡)
战长沙后，又一国产良心！！
遥映人间冰雪样 暗香幽浮曲临江 遍识天下英雄路 俯首江左有梅郎 琅琊榜不以烂俗的爱情桥段博取眼球 不拘于书写前朝历史的起落 而是从更阳刚的侧面反映了男人之间的义薄云天情义千秋 吟诵一曲热血男儿的蜕变之歌 剧情紧凑 胡歌饰演的梅长苏生动形象 让人敬佩又怜惜 一众配角也是个性鲜明 
时隔一年的我又要开始追剧了惹，先标记给个五星，大学时代继甄嬛传、红高粱、武媚娘传奇后看的第四部国产剧，看来我对古装和历史题材还真是情有独钟啊，水墨片头、服饰色彩、前朝宫廷戏好评，大爱胡歌和涛姐，山东影视集团不愧业界良心希望高质量继续保持！『赤子之心 忠义之魂 151015』
好看的不要不要的
看到毛尖说：”被自己的淫欲所左右，三天刷了四十五集“，好奇。本人上次看国产连续剧还是四年前，这次粗粗刷了一遍，也感慨本剧制作用心，众演员表演专业，对于毛尖说的”淫欲“亦颇有会心。搞笑的是，我一直以为男主的右眼皮是有意化妆成破相的样子，⊙﹏⊙。
很不错
这是我很少不快进看的电视剧，细节把握的相当好，能把人的心紧紧拽住，希望多拍些这种电视剧
甄嬛传 以后最喜欢的国产剧
尽管我是演员脑残粉，但打这五星绝不只因为此。
业界良心！！！
真心好看
“既然我活了下来，便不会白白地活着……”
怒舔老胡！
我大胡歌就是古代穿越过来的美美男子啊！！！
水墨画一样的质感，良心剧支持
看过一集
虽然是网络小说，但是居然有种看正剧的感觉。。。
我本是拒绝的，没想到这么抓心挠肺情商无敌。冷色调看着很舒服，飞流小帅哥太萌
以前追剧都看重播，这次破天荒看直播了，小说的氛围都在，五星预备着！另希望女主戏份少点哈哈哈哈哈我还是爱看男人戏！
多少年没追过剧了～ 3天看完54集，近几年没有比这部更好看的剧。
梅长苏：我是编剧。黎刚、童路、甄平、夏江 ：我们是导演。飞流：台词真好记嘻嘻。霓凰（攻）：我是男二！女一是景琰。景琰：你们都说我楞，其实……我…确实楞。景桓：机关算尽太聪明。静妃、蒙大统领：实力助攻。穆青、浴巾：卖萌担当。 皇上：吾儿叛逆、伤透我心。蔺晨：好好的你们给我整啥配音！
服化道还可以，演员演技不会太天雷。当然情节依旧很愚蠢，属于主角装个逼大家纷纷围上来点赞的类型。另，侍卫飞流这个角色是按哈士奇塑造的吧，倒是有点人形犬的萌感。
用了几天睡前时间看完了，充满了政治理想主义。但好看，好看！
同学一直叫我看都没有去看，最近没剧看，就下载来看了。看完觉得剧里的演员都太棒啦，梅长殊给我感觉，他现实生活中真的是“有病”演得也太好啦。整部剧的情节很紧凑，特别是“行礼”这一点，特别好，跟以往看的古装剧不同，以往的都是很随便，一带而过！看完整个人感觉像失恋一般！特别不错！
主角光环太明显了
国产良心剧
就凭着我一分钟也不愿意快进这一点，这个五星也是值得的。
这么有质感的剧，前无古人，后无来者。细致考究，剧情丝丝入扣，角色立体丰满，良心之作。
看完一个星期没有缓过来，中毒太深
真心好看啊！五星也是希望大家都去看看山影的良心剧！
剧情精彩，服装道具精致，特效20块钱，演技一流
小说没看得下去，但是电视剧让我想看完啊！！！演技也很不错了，顺便提一句被靖王的声音圈粉了🙈🙈
看了两遍，实属精品之作！胡歌和刘涛的演技爆棚！小殊霓凰相认，霓凰知道林殊要上战场的相望，林殊和靖王的兄弟情，还有静妃的聪慧和隐忍，谢玉，夏江和皇帝老儿等等，里面真的是每一个情节，每一细节都是精品之作。剧情非常紧凑，环环相扣，每一段感情都表达得非常到位，就连里面的坏人都能让人佩服！
制作精良，炒鸡赞赞赞！
果然烧脑
古风高远，只是为了儿女情长把郡主拍得太美了，吉克隽逸来会不会更好
竟然追了剧
第一次等国产电视剧的更新
真心觉得好看啊！！后悔没等养肥！！！！
没看过原著 但就是觉着棒
挺差的。粉丝还吹上天。。
屡次看得眼泪汤汤，永葆赤子之心的明亮少年，挫骨扬灰涅槃归来，以我不入地狱谁入地狱之姿态完成夙愿，各色配角皆人物鲜明形象立体，难得一见的国产好剧；剧本缜密，演员出色，场景还原度高，细节勾连，重情重义，热血昂扬，沉迷几天终于追完，像遁入一个与现实平行的世界。
୧(๑•̀⌄•́๑)૭满分必须的
这才是古装剧，于正好好看看。这才叫演技，唐嫣也得学着点啊
最圆满的梅长苏，感谢胡歌
良心剧。单就整个片子传递的正能量就值得给五星了，更别提服装，摄影，音乐，编剧，演员其他了。特别喜欢大结局的处理，老皇帝最后演的很棒，林殊与蔺晨的对话让林殊的归宿有了很好的解释。
良心
剧情配音做的不错(本人很注重配音)，画面也很美，特别是演员，每个都是实力派的。
情义千秋！
没看过书，目前还没播完，但是已经觉得比这两年所播的古装剧水平高许多了！我不了解剧情，但是每一集这样一点点抽丝剥茧般地恍然大悟很精彩。演员演得到位，演技不浮夸，胡歌转型超赞，从偶像派转成实力派，对他粉转路后再次转粉！
真的特别好看，由于没看过原著，所以追剧全程都会跟着情节或紧张或惊险或缓和，或跟着捏把汗，梅长苏静妃我很喜欢😍皇上最后的结局居然有些同情
呕，你这卖糕的电视剧啊
连图都没有啊，感受不到剧情
好看~
丢脸 丢胡歌脸
必须满分扣一分都不行！确实是礼仪细节做的最好的一部剧，逻辑和人设都无可挑剔，几个老戏骨演技真的没话说，最后一集看的我凌晨两点一把鼻涕一把泪😢
一秒不舍得跳，满足了我对古装剧的所有幻想啊
好久没有在电视上追一部剧了！
！！琅琊榜是我的最爱啊 我已经不知道看过多少遍了 过年在家看央八放的结局还哭的稀里哗啦的 梅长苏的形象满足了我对于文人名士的想象 真的是清风霁月啊 还有剧里表现出的人性 对于清明政局的努力 这天下是天下人的天下 在一部权谋剧中 却又不失温情 苏宅里的种种太萌了
神还原
喜欢言侯的我是不是一个人
取景 演员甚得我心（目前）特效虽有些出戏 但不影响观剧 剪辑处理方面有待加强
近年看的最佳国产剧，团队良心，细节把握的很好，空镜头很美，演员演绎的很到位，胡歌神还原梅长苏
说实话，觉得权谋部分稍稍弱了一点，当然这也是很久以前小说就有的问题。但是海宴略输在了权谋，却赢在了胸襟。赤子之心，家国大义，这份情怀是中国文化一直追寻的，却几乎没有在影视剧中得到展现。就冲这一点，琅琊榜鹤立鸡群，值得五星！
大爱胡歌，真的非常棒啊。整部电视剧都非常好，每个人物都非常棒，正午果然良心公司。
梅岭藏殊 金陵一梦
良心力作，很细腻，作为武侠迷很幸福啊。
从服装，演员，场景，台词到剧情，真的没嘲点，就算不对比，也是难得的好剧！
挺好看的，最后两集在班里看的，都看哭了😭😭😭老戏骨的演技真好

良心剧，几位主演都不错，靖王帅啊。每次红颜旧响起都很感人。
说实话，没看进去，胡歌再帅也拯救不了碰瓷
制作精良！非常好！
做个人吧做个人 我一集都没看进去
良心国产剧，蛮好看！
海宴将浩气给了萧景琰，仁恕给了萧景睿，旷达给了言豫津，深情给了穆霓凰，纯真给了飞流，最后将一颗不灭的赤子之心给了林殊。人性的漆黑夜色里，这一盏心灯如月。每一个角色都是那么有血有肉。林殊也好，梅长苏也罢，雪冤是他的阶段目的，国泰民安才是他的终极目标。感谢这么棒的电视剧！
大格局权谋片的上乘之作，服装舞美镜头布局都是上上乘，如果说要是缺点的话，故事应该更多地向历史真实上靠，或许更完美，比如霓凰就是年轻的冼夫人，誉王拉上侯景之乱，大屿和北燕换成北齐和北周，南楚换成南诏，历史情境更逼真些，或许故事就更饱满了！
还是那句~ 真的是良心之作。很少看国产剧，之前一直最喜欢的是爱情公寓和仙剑系列。现在觉得琅琊榜更加有内容，甩什么花千骨云中歌之流几百条街，胡歌，的确是为古装剧而生。
开心开心 终于有封面了
2015年最喜欢的一部电视剧 没有之一！
主角配角都出彩
不，这不叫“架空历史剧”，该叫“中国梦偶像剧”，高光笼罩下吹响“复仇”号角，为游离在高权力之外的大众造梦。
整部剧精彩不邋遢演技都很好 胡歌的梅长苏演的太棒了
感觉不像随便一拍得内种，看着比较舒服，现在正播，权当记录
真的是良心剧好吗！！！老胡无论多久都等你回来
琅琊榜才播到14集，我却来回看了3遍了（电视直播看1遍，腾讯蓝光看2遍）…哈哈哈哈，好多年不曾有的热情，真是过瘾。正如天涯论坛所说，琅琊榜正适合我这种30岁左右，看腻了恋爱玛丽苏又不愿消化正统权谋的观众吧……可能我还会看很多遍。我爱琅琊榜的每一个角色，表白。
前六集看完很喜欢 暂5星。
制作精良有什么用 难以抵挡它的难看 剧情非常平 在等待高潮的过程中迎来了大结局  失望
从没看过这么好看的。。。。
确是好剧
这么精良的古装怎能不给5星！！
就是好看呀，总比一些盲目崇外的人眼光好点
片方太作了！
这种水准才是海宴～32个赞👍🏻👍🏻👍🏻
翻看闲书时的刀光剑影，檐外滴雨处的竹帘轻鼓，长亭送别后的江湖相忘，振衣拱手下的一身傲骨......这些细节就像亘古不变的晨露晚霞一样让我们和古人心意相通。这么浮躁的2015年，竟然能够看到一部电视剧，能够拥有魏晋风骨，真是难得。
看过几集，嫌难看就弃了，并且没好意思标记
“沉稳的传奇，飘逸的正剧。”我喜欢这个评价，虽然说男人戏不及雍正王朝、汉武大帝这样的历史大戏，然而是我的菜。我就喜欢这种哪怕有yy性质的畅快复仇，全剧正剧感十足，服装发饰礼仪取景很还原很用心很古朴典雅，男人们脑后的小辫子很赞！古装剧就该这么拍。胡歌凯凯王好帅，演技好赞，男配们颜值都很高。
想当初重复看了无数遍的剧，剧情环环相扣，步步深入，高潮迭起，引人入胜；人物个性鲜明，各有特色；正午阳光与胡歌联手，强强联合，精品之作！！
不敢說是神劇，但是很符合我對古裝劇的期望，一直沒評分，今天還是放不下梅長蘇，他一生真的是太壓抑太絕望太虐了
国产良心
拉分党果然厉害，能推到9.3分。
本质还是龙傲天爽文，看似智商在线的敌人，何尝不是大愚若智的纸老虎。
人人都爱梅长苏，人人都瞒萧景琰。虽跟伪装者演员重合度高，但表演并不出戏，可见主创之功力。cp又是另一回事，分分钟能脑补出弹幕，不能在B站看全集真可惜！靖王低音炮吼吼听、小鹿眼吼吼看。前面支线太多、节奏偏慢，从景睿生日宴开始渐入佳境、精彩很多
努力了不下5遍第一集就看不下去
太太太好看了
哇哦，大陆有电视剧评分能这么高吗。不过，要是有十分，我也想打哦。我又追剧了，只为了你  T_T
被夸大的作品
拙劣的剧本和经不起推敲的细节 二星给演员阵容
一星给古韵满溢的青色水墨画风，一星给精致绝美的服饰及布景，一星给现已奇缺的男儿气概，一星给故事完整严密情商不掉线的编剧。
五星给胡歌的演技！！！！车祸过后，涅槃重生。你没有以前的你俊美，但是现在你的演技比从前的你更有感染力！
自此以后山影一生黑
胡歌出品 必属佳作
拍的真的挺良心的了，服装和台词也都很有古韵，就是中间几集节奏有些慢。
不能再好看，刻画的入木三分。
原著很短，文笔不错。还可以，飞流很可爱，梅长苏病怏怏的，这是一部权谋相关的电视剧，就是听说收视率不好，口碑很好。
我真的是看了第一集那服装化妆和表演就想打一星，今天正好了……
吓得我连夜给琅琊榜补分
让我回归国剧的一部良心剧
幼稚 看着尴尬
难得好看的古装剧，演员颜值和演技都很好啊，电视剧制作也很精良，值得一看哦
呸，别以为你们搞同性恋我们就看不出来，不要脸。
只看了一集，足以五星预备。
良心，看完其他国产剧简直难以入眼
不好看
冬天到了，又想起那个拥裘围炉，低眉浅笑，算计人心的男人…
最近国产电视剧的良心作啊，没有唧唧歪歪的感情戏，大家演技都很不错。让我这全职主妇闲暇之余有点东西可看。
小说至少看了三遍，看到林殊就想哭
忘了标记。当时看还蛮开心，现在居然告人侵权了，四星扣到三星，差评！干脆把条目删了好了，剧照又不盈利，还帮你宣传，何必…
当初看一半就弃了，现在既然出了这个事情，踩一脚
非常赞，超乎预期，追得欲罢不能。
琅琊榜1的优秀，在于每个配角都十分出彩。虽然梅长苏多智近妖，但也无法掩盖他人的光芒。
重温，制作精良，场景美妙，虽然没有华丽的服装但看着很舒服，不愧是正午阳光啊
金陵城中风云已起，还望殿下早做决断。
琅琊榜最最重要且吸引我的是它的核心思想，虽然有些理想主义但它很好的弘扬了家国情怀，人与人之间的情义。看这部剧我会联想到现实生活，会想这样的情义在现实中又有多少，像梅长苏等人的人物品格在当下社会中还留存多少，里面有许多能引发共鸣的台词，也就是说它具有一定的社会意义，带来的是正能量。
胡歌演技真好，比那什么王凯好多了
可恶！
好看，制作精细，演员演技好，导演功力强
值得反复看的剧，服装，色调有质感。逻辑严谨，思维缜密，人物形象立体，每个人都有精彩点，剧情娓娓道来，看完一集还想看下一集。尤其喜欢靖王的铁血，不屈，重情义
当年仙剑奇侠传的时候就喜欢胡歌
看到最后感觉主要是祁王和林帅应该学习一下谢玉的精神，谢玉的人生格言就是：“人死了就什么都没了。无论如何要先活着。”
如果国产电视剧都是这种格调，感觉世界都美好了
很好看，很有诚意。
看了四集了，每天看不够！书粉儿表示很满意~
追完。
确实不错
看了1-6集 节奏很快 制作真的称得上良心 不是没有缺点 但是还是让人感受到了诚意 大家演技都在线 看起来非常棒 但是感觉收视的主力军应该不会太喜欢这部剧 看起来比较费脑可能有点累 但我真的希望这部剧收视能高啊 每次看湖南的各种乱七八糟的剧收视却非常高我就感觉整个人都不好了
完全无槽点，看了就停不下来！
我可以六颗星么，尤其是在近几年国产各种魑魅魍魉烂剧的衬托下。。
第一集就没熬过去的剧怎么就9.2了？？？？？？？？？？？？？？
陌上人如玉，公子世无双。
慕名已久快进补完，实在可惜了一众演员和制作的用心，故事本身太烂了，再怎么修补藏拙，三流浮夸网文味还是不经意地窜鼻子，当不起这9.4的虚高评分。
支持一下
终于追完了。。好长。。我反而想说个题外话，又看到那些以“打1星”来强制标榜自己“品味”和“审美”甚至以此作为自我认可的“艺术感知”来贬低他人的不可一世的网络键盘侠们，喜闻乐见啊。你们真的脑袋还健全吗？要多吃药啊，不是开玩笑的。
演员 演技 画风 节奏 配音 服装 道具全都五分！大赞！
制作精良的国产历史剧，感觉挺用心。演员都走了心，值得期待下一部！
发挥才智，则锋芒毕露；凭借感情，则流于世俗；坚持己见，则多方掣肘；总之，人世难居。
对待这样一部良心剧，打一星的人都是什么心态？！
这就是那种看完之后会想“连这么好看的电视剧我都看完了活着还有什么劲头”的电视剧……
跳着看完了，胡歌真好看啊！
胡歌就是梅长苏，被你演活了！是一部看几遍也不会厌！
不好看
用心诠释了！非常棒！个人觉得是近几年最棒的国产剧！人物丰满，剧情流畅紧凑，诚意满满，非常惊喜。
节奏慢了点，不失为一部好剧，飞流可爱
曾经纵横沙场，鲜衣怒马，后阴诡权谋，油尽灯枯，一片赤子之心，七万冤魂终得昭雪。还能说什么呢，唯有大殿之上一起朗声：“臣附议”。感谢山影，重新对国产剧有所期待。
很好看，虽然没有看过原著，不过看得懂剧情啊，我果然太聪明了吗？琅琊榜真的是近几年很棒的剧，也请一些“愤青”不要恶意刷负分，请好好看过剧再来评价。胡歌的梅长苏眼神真是绝了，飞流很萌，郡主宫羽都很好，全剧角色都没有一个有槽点的，给五分嫌少了。以及苏哥哥声音好赞，想给梅宗主做洗脚婢！
评论里居然有人说这是正剧，这离正剧差了10086个大明王朝
有雅致的皮囊，有灵魂和真情，不扎眼睛，就是少了点历史的苍凉
除了强行把霓凰配给梅长苏外，其余都很原著。甚至谢玉的演技更加立体化了这个人物。
这部剧算是给我打开了国剧的大门，以前是看美剧来消遣，有时差还得等翻译，现在近水楼台，我骄傲啊😏自此成为一名胡椒粉😍
世界上最惨的两种人，一种是在琅琊榜里过生的人，一种是在冰火里结婚的人😂
真的很好看，配乐和服饰也很用心，人物选角非常好，除了武术特效有些诡异之外，可以说是完美
看完第三遍 里面的每一个人物 我都很喜欢
五年国产剧最佳，那些一二星的水军真像是跳梁小丑
越喜欢的剧越不知道从何说起。良心剧，安利过周围所有的朋友看。
就，还行吧。实在是对这种全知全能的主角，众星捧月的故事提不起兴趣。尤其后半部，越是要到高潮，人物就越是单薄得像张纸一样，一个个都成了只有一套单一行为模式的功能性人物，煽情也开始泛滥，刘涛一出场就开启mv模式掉眼泪。1.25倍速看的，毫无违和感。
虽然不是自己想象中的角色，我看到了不一样的梅长苏，不一样的飞流，不一样的霓凰…但是很喜欢他们诠释的角色，毕竟不同的读者心中的梅长苏都是不同的。
“我这双手，也是拉过大弓，降过烈马的，如今却只能在这阴诡地狱里，搅弄风云了……”。最满意的地方是女性角色都塑造得很好，如果妆容和服装再跟上一点，就更完美了。
心中国产电视剧排名第一，愿意二刷三刷的剧
看了一遍又一遍，还是放不下胡歌最后的离去，是我的执念太深。
大家演技都很好啊，胡歌真是哈哈哈我好喜欢他啊，如果小说都能改成这样，我也不用那么悲伤了。
多少年没看国产剧，竟然一集不落地看完了。一直觉得过了前二十集之后就节奏变慢没那么好看了，总说不出原因在哪儿……刚才想了一下，我觉得是因为我喜欢看谢侯爷……
我竟然2022年才看琅琊榜！！！
算是2015年追的最积极，也是观后满足感最强烈的剧。还是记得特意在国家图书馆寻找台版原著的自己，第一次拿到繁体竖版📖的傻眼。
整部剧也体现了山影制作的精良特点，再加上作者本身来做编剧的优势。实属2015年度最棒的国剧。👍
两年过去，依然没找到与之媲美的国产剧。
这剧情也配权谋剧？？
1. 所有人都在看，不看实在不行。。
2. 开头CG实在是。。为了友情强忍住看了下去。
3. 神烦秦般若，就会重复「殿下真的要XX吗」。。
4. 蒙挚负责提示所有观众想说编剧不让的内容。
5. 女人普遍智商爆表，以至于夏冬这种正常水平看上去弱爆了。
6. 计谋确实还是弱，但看在古装剧哀鸿遍野的份上忍了
压根没看过，都是整容脸
林殊一生所愿不过是天下安定，朝政清明，即使最初少年风华不再，但终其一生始终心向光明，这个人物身上有明知不可为而为之的勇气与赤诚，让人动容。
我就是来刷分的！
剧没出来的时候书我看了2遍，后来知道要拍剧最担心的角色是飞流，想着谁能演好这个角色，电视剧出来我是惊艳的，飞流完成的很好，而胡歌他就是梅长苏。
对于追求梦想，少说都得坚持个十年看看。
一星给演员和导演其他的没啥好说的
妈的～ 这两天看着酥胸虐着太子誉王俩小傻子真爽，爽爆了～比看书爽
还记得室友不到三天看了整部琅琊榜的盛况 看完感觉身体被掏空五星给靳东胡歌。
盛名之下，其实难副。
这话是刚播的时候说的，并且一怒之下打了一星。显然后期来看一星是不至于的但也绝不应该有9.3这么夸张。前期两星，后期四星，综合来看给个三星好了
我错了，不该这么晚才看，国产剧天花板，全体演技在线，选角是真的不错，主线非常清晰，50多集完全没有多余镜头，没有过多儿女情长，环环相扣剧情流畅，最后，胡歌也太帅了！
很少看电视剧，播出近两年我才后知后觉的开始看，琅琊榜和伪装者，山影的这两部拍的比北平无战事好太多，二刷三刷都不够，成功被老胡圈粉
一看起来就放不下，吃饭睡觉工作都在想它。国剧要加油呀！
如果更好地把握节奏，砍成45集无疑更佳。不过其间智谋权术的较量果然良心，忍不住给五星。在不被剧透的情况下看实在太棒了。全剧主旨唯【赤诚】二字，十分理想化而不显幼稚，难得。愿青年得嫁的景（尔）宣（豪），中年俯首听命于梅宗主，老年与言阕相伴。以上。
虽然我很喜欢梅长苏……
有庙堂之高，亦有江湖之远。梅长苏之向死而生，静妃之恬淡睿智，靖王之赤子之心，霓凰之霁月光风，豫津之通透豁达，皆是血肉有情之品。最喜欢言侯，有智慧，有胆识，有风骨，有情义，肃肃如松下风，高而徐引。所谓士不可以不弘毅，任重而道远。
做得很用心。
逍遥之后，梅郎可待。#十年了
要看要看！
剧情紧凑，演员演技棒，场景质感审美都很好
女有甄嬛传，男有琅琊榜！
琅琊榜之后  国剧一片荒芜
良心剧啊
论我如何成为一名彻底的胡歌迷妹
五星给认真做事的人
演技、颜值、画面、着装都很精美。剧情也强过了甄嬛传。不怎么追剧的我，觉得这部剧已经是超乎其他电视剧很多很多了。很多情节都让我感触很多，家国天下与儿女私情，胡歌与梅长苏的人物经历对照，等等等等。算是一部良心剧吧。
一年后再说说，从琅琊榜之后到现在，国产剧还真没看到比这部剧更有看头的，世界之大有人不看好这部剧也很正常，但且不说好不容易出一部不错的高热度正剧就该鼓励，就凭它在国内外的影响力也不该盲目打一星，说实话演员们的表演都可圈可点，在这看脸的时代，提高观众的观剧审美水平，还就得朝这个方向去
看了好几遍开头 都看不下去 哪来的自信 靠颜值吗
很有些年没有这种看国产剧一分钟都不能快进的感觉了，剧中执着的的生死情义大概会有人不能理解吧，但我可以。有朋友，可真好啊。
全家人都爱看
好看好看好看！！！！
国产剧的良心之作，多出一些如此高质量的电视剧，中国电视行业才有希望
这几年唯一看过的国产剧 本来还挺喜欢 可是山影太恶心
我真的很长时间没有把一部电视剧从头看到尾，这部电视剧拍的真的非常好，不论是服装，场景，人物形象，台词，各方面都体现了这个剧组的用心和这个电视剧的档次。剧情中虽然梅长苏是回来复仇，但是也不单是复仇，每次看到苏哥哥和飞流，还有豫津在一起的时候，整个气氛都变得欢快了，结合的特别好！
怎么还没掉到9以下啊
忘打分了，最近这么多一星的依然还在9分以上，牛批
这世间的清明和理想，值得以性命守护。@2016.10.8
近几年最佳。2021 四刷
因为追冰火，被人安利了号称国内可以pk冰火的电视剧《琅琊榜》。带着对国产电视剧的偏见看了几集，结果一发不可收拾，连续追下去，感觉这真是国产的良心之作，几年不见的精品电影：令人惊艳的有故事的发展变化，服装道具礼仪的考究，演员的精致表演——不仅主演飙戏好看，很多群众演员也非常入戏
国产良心神剧！制作很精细，确定是用功了！最喜欢的古装剧！赞赞赞！胡歌转型的非常成功呀～～～

连张海报都木有！差评！
今年看过最好的中国电视剧，服装道具场景妆容台词无不用心，可惜了结局仓促的处理。


看到评分涨到9.4的喜讯点进来才发现这个号没打分，5年了，仍然是我五年来看过最好的国产电视剧。希望早日看到胡歌再续传奇的佳作
我再也不是一个没看过琅琊榜的人了🥲
一个周末看完的国产神剧，根本停不下来！
有那种揪着心看的感觉，一分钟都不想快进，正午牛呀，胡歌也是爆炸性演技呀
制作良心，剧情不水，老演员非常给力，奈何就是个情节好看的网络小说改编，底子厚不了，人设苏的不行不行的……但国产古装剧能拍成这样，已经很值得捧了。
基本忠于原著，近几年国产电视剧良心之作。原著里面对于霓凰跟了聂铎我一直耿耿于怀，像她这样的女子，心志必定比夏冬更坚定，怎么可能移情别恋？电视剧里改的好！
难得的一部故事能讲圆的国产电视剧
看了三集就沦陷了 良心剧！梅长苏对飞流说苏哥哥的时候 把我苏到骨头都软了
从背景服装道具演员剧情等来说，国产良心剧，虽非满分（仍旧打个五星），但也足够独傲国产剧一段时间了。为此看过原书，发现剧有改的更好的地方也有删改太用力的地方。喜欢靖王飞流豫津景睿以及林殊。虽然宫斗阴谋颇多，但心胸坦荡荡气回肠的性情也处处体现。好剧，值得一看，估计不少二周目的吧w
宫廷权谋写得还是弱。但整个故事的核心我很喜欢。最高领导人因为猜忌之心，而让七万忠魂丧生、一代贤王被污蔑为逆贼。从此之后，这件事成为了说不得的禁忌，人人闭口不言、明哲保身，朝堂之风急转直下，大臣争相揣测圣意、尔虞我诈。直到有个人愿意站出来，不畏雷霆之怒，还死者以公道。
没有过多的儿女情长，一切进行的都合情合理。妆容演技配乐台词都是最好的。胡歌演的病秧子的样子看完之后就像现实生活中也是这样的，演员是演戏出不来。我现在是看戏的出不来…之前觉得胡歌演戏也就比别人好但是没多喜欢，看了这部剧以后才会觉得胡歌演戏有多好！！！
有些过誉了，虽然拍得确实不错，特别是服化道，整个画面也看着特别舒服，和现在的垃圾古偶真是天与地的区别，但是故事有点单薄，开了金手指的杰克苏，导致剧情可看性不强
没看过小说，电视剧看了以后根本停不下来，胡歌从仙剑以后的又一个巅峰
近十年最佳。我已经说不出话。
好的n次方!!太喜欢，胡歌完美演绎。不管别人怎么说，身为原著党的我反正是很满意了。
为什么不能打0星！哈哈哈哈哈哈
国产良心之作！！！
贡献一星
为何搞我豆瓣
我曾经因为你这么做非常难过，可是我毕竟已经不再是一个自以为是的孩子了，我明白了，凡是人总有取舍，你取了你认为重要的东西，舍弃了我，这只是你的选择而已，若是我因为没有被选择，就心生怨恨，那这世界岂不是有太多不可原谅之处，毕竟谁也没有责任要以我为先，以我为重，无论我如何希望也不能强求
删条目吧 何必呢
主角光环都能照亮黑夜了，什么都讲得明明白白，毫不费脑筋的剧也能称为权谋吗……
终于认真的看了一遍，不快进，不分心的认真看了一次。看完两周后还出不来，留恋每一个人物。
借用一句形容郡主的话，此剧生性疏阔，犹如霁月高风……虽然故事是虚构，但里面每个人的高节真的提醒观众何为“古仁人之心”。
// 
江左梅郎，碧血丹心，我真的很想有他的风骨啊，可惜时常觉得难以做到。
// 
最戳我的一段是林殊哥哥留的书信：
吾妹霓凰 见字如面
兄有三愿 一愿长安康 二愿长喜乐 三愿莫痴候
戎马倥傯 逝水如斯 不可彷徨独宿
今生奈何 情深缘浅 
偷得朝夕已是奢 苍天怜我
承君一诺 来世必践
青青河畔 寻常人家 粗衣淡茶 
共白头 长相守
话说，琅琊榜足足看了两遍呢，里面的胡歌真帅，有时犯点小花痴还是有必要的哈哈，喜欢这部剧里的那种抑扬顿挫的谈吐，有时不知不觉还会跟着喃喃几句，记得那时在窗边写作业也不忘开着他，也算是陪伴我一起写作业的“友人”了呢
明明这般玛丽苏你们还好意思说这是正剧的回归？
山影加老胡，必然是极好的，精品！三年等待，胡歌无可取代。世上最好的梅长苏。
喜欢胡歌更进一步
🖕🏻
哦你一脸
逝者已逝，他其实也是明白的，然而逝者不归，落花亦不再返枝，无论怎样达观，七万英魂终难断念，这就是他的殇，十二年前犹如出鞘利剑，十二年后却是剑已毁心难灭，再次站到暴风眼，纵然风骤雨斜，他却是干燥而温暖的，笑起来很温柔，哪怕这种美其实那么锋利，见者断喉，这就是梅长苏。
这世间纵有风雪 亦有人万死不离
半途弃了的剧一般都懒得打分，但告豆瓣么。。。
计谋编排得很不错，但主角智商过于bug，所有人被当猴耍，以至于全程无揪心之处，誉王造反以后都很难看；坏人个个面目精彩（皇帝谢玉誉王皇后都不错），好人除了梅长苏靖王静妃都是党员脸，过于苍白（包括郡主）；国产剧拖沓骗时间的毛病永远不改，再真的感情也被拖烦
凭看到太奶奶那都哭鼻子这件事就给五星。第二遍看太奶奶叫林殊还是很难受啊
跟风
一直觉得本剧还好，只是不敢说话。感谢孔老师给我机会打一星。
謝謝胡歌，我愛你！
剧情和节奏都很赞，心疼梅长苏，喜欢豫津。
又重看了部分情节，经典啊
想到那时候看过还没评分...现在突然想来评个  听说一星会删？ 二星呢？
剧情满分！人设满分！浑身都是鸡皮疙瘩
良心,用心之作
好久不看国产剧。我歌在演员道路上又一大步。
虽然也有小瑕疵，但整体很稳也很工，真的是国剧良心
宫斗版杰克苏，有大明王朝1566，贞观长歌这些经典之作在先，这部剧也就差强人意。
怎么可以这么好看！！！
落后世界人民一年多，惭愧……
国产剧的巅峰之作，胡歌神来之笔
第一次觉得胡歌演技爆表：无论是神态、动作、步态，都入木三分地塑造了梅长苏这样讨喜的角色：霁月清风的气质、神机妙算的智慧、忍辱负重的坚韧。只是结局凄美，唯有悲剧才能成就英雄吧？也很喜欢里面插科打诨的搞笑。
什么玩意～
？？？
国产电视剧中的高水准
服化道不错。杰克苏不能忍。一眼望穿结局
怎么会有这么多人喜欢？没看过好电视剧？演一次就能红？怎么就红了？短评写山影的都是花钱买的，你们值100不？
长剧耗时太久，若非有人推荐且机缘巧合有这假期，也不会看。褒贬由人，我只说2件事：
1，有人来探望，也就匆匆呆了一会儿，临走突然问“这是啥电影？瞧着是个大片呢”
2，跟婆婆提到前几年的甄嬛传口碑也不错，她截口说“那不好，到最后一个好人都没了！还是这个好。”
多朴素多直接。
国产剧终于有救啦。女朋友推荐的，说实话之前别人也和我推荐过许多国产剧，往往都是先下5集，然后看了两三集就都删了。。于是已经对国产剧失去希望了。然而看了琅琊榜我觉得确实很不错，后悔没早点看。
说实话剪辑上还是稍有瑕疵，可能值9分左右吧，不过为了鼓励国产，给五星~
一些地方还是比较雷的，但也不妨碍它是一部好剧！
这是一部少看一集就理解不了的剧吧
近年来最好的古装剧,没有之一
很喜欢豆瓣下有句关于这部剧人物的评语：编剧将仁恕给了景睿，将豁达给了豫津，将纯粹给了飞流，将荣光给了霓凰，将坦率给了蒙挚，将疏狂给了蔺晨，将一个赤子之心给了梅长苏。每个人物都是那么的鲜活，那么的饱满，仿佛真有这么一段荡气回肠的历史故事。我太爱这部剧了！太爱江左盟里的每个有血有肉，忠诚义胆的人了！
这叫有演技？大概我是盲人
本来要打一星，为了胡歌，忍了。欺负豆瓣我不能答应。
哦
二刷
我弃了伪装者直接过来……
这个吃相就太难看了
为了豆娘
纵年寿难永，无愧一生所求。

长苏熬了一十三年，梅岭七万亡魂终得昭雪。本能安稳残喘续命，然国难当头挺身而出，三月期满，魂归天地。许两世之约，此生不负天下。此是真国士，情义千秋。

最终做回林殊，归于北境战场，也是他心中所愿吧
难得有个我能看得进去的古装剧。被各种古装言情恶心坏了，看到这个剧以为又是言情剧，还是胡歌演的（本人对他的演技和长相有成见）所以完全不想看。后来看到有王凯，因为新神探的时候很佩服他的台词功底所以耐着性子看了一些，一下被吸引了。
嗯，只能这样了
要是国内电视剧都有这水准我也就放心了！山影真是电视剧制作团队的一股清流！
朕抱过你，带你骑过马，陪你  陪你放过风筝，你记  记得吗？
胡编的!
人设喜欢，剧情喜欢，服装喜欢，场景喜欢，作为山影的脑残粉，5分都嫌太少
听闻好片，刚刚看完。个人比较喜欢，在这几年的古装剧里，人物性格和塑造等几乎都是正和我胃口，其中演员的演技爆表，节奏在我看来还可以，有些地方和剧情上还是让人不意外中又有期待，已经很久没有一部电视剧能让人看完还有点舍不得。制作还是比较良心的。2016.09.10
呵呵
9.3吓死宝宝了……实际也就三星半，半星给国产剧鼓励，毕竟还算良心，最多就四星吧……
江左梅郎，一袭白衣从江上走来，以一己病身，洗雪冤情，匡扶社稷…看的人牵肠挂肚，热泪盈眶，意犹未尽…
读罢琅琊心已死，唯愿梅郎入梦来。
后知后觉，真是好看！
没看过……
神作即将诞生
生病卧床的岁月里，看了一遍又一遍！
一群人，还保有对真相的坚定，并不断追求的过程，值得赞颂！
剧情叙事流畅紧凑，波谲云诡的洗冤斗争层层推进，毫不拖沓。演员几乎全部发挥出色，尤其胡歌，十年前的李逍遥，风华绝代，独领风骚，十年后的梅长苏，历尽千帆，涅槃重生。摄影构图和色调也是赏心悦目，精益求精。这部剧当真是国产剧的巅峰水准。
嘿~别说脑残粉了，脑残黑真多，我周围的朋友都说是良心剧，我看了也感同身受，无论台词布景礼仪都很良心，纵观历年国产剧，不是抗日穿越就是不厌其烦的翻拍经典，琅琊榜简直是良心创意得感人了，满分
杰克苏
爱过
胡歌的梅长苏和我想象中的谋士郭嘉一摸一样。腹内藏经史，胸中隐甲兵。
任性的剧组，不任性的制作。
呵呵
看完一遍，陪老妈又看了一遍，仍然意犹未尽。
胡歌很会演戏了，这个角色好适合他。
深夜看完《琅琊榜》，心里堵得慌。好几场令人心潮澎湃的戏，让人看得实在过瘾。人生出戏，戏出人生。心怀大志者不拘小节，难忘林殊与霓凰最后一别，许下后世之约。心痛却笃定，决绝。因这世上固有千万选择权，而世事却总有定数。大爱之痛，让人感同身受。夜里久久，不能入眠。

就是故意的。
十年前吧，看完搞笑一家人的时候，断断续续大哭了3天，看完这个好几天了，每次一想起来心里都很难过，难过到肌肉发酸
梅长苏卧薪尝胆十三年，为翻当年赤焰之案，更为还天下之公道，扬人间之正气。极好的一部剧，好男儿心怀天下。
很好看很喜欢 今天二刷完了 虽然山影对豆瓣很流氓 但剧真的不错的
又看一遍。愿来世只有雄姿英发的林殊，没有足智多谋的梅长苏。
满分！！现在听到歌声都震撼
时隔一年，总算把大结局看了。
啊呀大二寒假看到天亮啊
啧啧
和原版小说变化还是有的，不过不得不承认，有被胡歌的演技惊艳到
听说制作方不让放剧照，这成功的引起了我的注意
有想法有制作的电视剧，不该被黑。好看就是好看，大多数人都看得到，不是一些自作清高的喷子就可改变的。何必通过贬低来拉得自己有多么清高。
对大热话题总是超慢反射弧，终于看完，特别喜欢其色彩与构图，格外美。而画面的美离不开建筑的美，器具的美，服饰的美，表情的美，吐字的美，凡凡细节的美，伏笔隐露的美。整体情节或许有些瑕疵，但是它的美给我太深的印象。大爱。另外必须大赞其针砭时事与浩然三观，感谢。
爱死了这部剧
看过一部分好看。
神剧。
这剧本来7分的水平，言情权谋装正剧，山影这么多戏太作妖，三星不能再多
先天不足扣3星，胡歌演的烂扣3星，反派老师演的好加2星。
居然欺负阿北！
琅琊榜首，江左梅郎！就是脑残，五分
正午阳光必出精品，良心制作，班底良心，喜欢小飞流，梅长苏演活了！值得推荐一部好片子！
一般作品改编原著党很难接受，不过琅琊榜做到了，而且，私以为他有些地方的改编弥补了原著。不过主角太过厉害，对手太过脑残。四星半吧。
这剧真有这么神吗？评分这么高。反正我坚持看了二十多集，再多没看了，感觉每次有什么困难梅长苏都是凭借自己莫名其妙的江湖关系，随便请个厉害的人出来就解决了，太无聊。。还不如伪装者。
算良心！剧情…忽略，主要角色选得好，太子就是该这么小家子气扶不上墙毕竟贵妃是个狐狸精样，誉王养在皇后宫里确实比太子更大气……各种小细节都很好，小说成这样不错了，当然这个评分还是虚高…太虚高…
毁在剧本上了，剧本热闹却无趣。山影下次记得挑个好剧本。网络小说慎选。
搞连坐的有病吗？琅琊榜是山影出品的，无语子
呵呵
坚持不住20分钟……特效有点渣，台词有点Der


近两年看到的最好看的电视剧，没有之一
琅琊榜是我的白月光
3刷，与基督山伯爵的设定如出一辙，可以叫江左梅郎复仇记
每次看到酥胸的左眼皮，就心疼的想搂着他的头可劲儿往我胸里揉
真的很用心 要是国产剧都是这样的制作 那真是喜闻乐见啊
胡歌演的太好了
不看国剧的我，看了琅琊榜，还爱上了。看惯了欧美剧的快节奏高强度，一开始也有点不适应，还在脑内吐槽，然后就入进去了，习惯了人物一板一眼的念白，喜欢上了这个复仇故事，每一次想起来都唏嘘感慨。布景太精致太美了，梅长苏这个古装文人扮相太经典了，胡歌和大家都演得太好了，每一场对质戏都太精彩
也许平平淡淡的生活确实是福分，不算悲剧结尾 毕竟人设摆在那里，但是还是没能忍住掉眼泪……好剧啊 好久没看剧这么爽快了
意外的不错的一部电视剧，然后不得不说胡歌真的不是当年的逍遥哥哥了
二刷结束
时隔一年，二刷琅琊榜，第一次看之时我不知道红泥小火、橘林、大雪和宗主在一起竟然是这样的美好，亦不懂谢誉大人对莅阳公主如此深情，看着苏先生负着全剧唯一一个亦友亦弟的景睿如此心痛，还有苏先生说，梅长苏说不服不了得就让林殊来吧的那样的余地，这剧我会一直看。
2018.04.04 看来是有剧照了，然而也不打算看。一集都没看过的我翻着白眼打评分，连海报都没有的电视剧，怎么好意思在九分档🙄️
刘涛是最没有存在感的女主角。煽情戏中静妃演技最好，不过火，却能够直戳泪点：“若你爹娘知道了，还不得心疼死啊！”一句话，两行泪，表演不多余。
这么无脑完全看不进去，不知道好在哪儿了。
对不住了，胡歌。三星。
看了几分钟根本看不下去，这么捉急的剧情也好意思说自己是权谋剧，这是~~~
最喜欢梁帝，演技真好！梁帝一生气就掀桌子(╯‵□′)╯︵┻━┻好萌！追剧唯一落泪的地方就是林殊和梁帝摊牌梁帝吐露心声的时候，还喜欢结尾起风的台词
结构这么好的剧怎么能不拍前传呢？为什么去拍续集呢？我觉得前戏很有料啊，比如言侯与林乐瑶的青年爱情故事，言侯、梁帝与林燮的兄弟情。
良心巨制，演员很认真，台词很考究，服饰道具很精致，和近年来古装剧一位的追求大牌不一样，很有内容，编剧制作导演都很用心，希望我们国产剧能朝着这种制作多努努力，不要再一味的追求流量，演员还是演技更重要。
刷了五遍才敢来评，那些评一星的大概认为看到的所有剧都是垃圾吧。从制作到角色，从故事情节到剧本台词，从制作到演技，绝对的良心剧了。每一个配角都不多余，最爱的电视剧，没有之一。
一股浓浓的装逼气息辣得我睁不开眼，不管当年看还是现在看我都活不过第一集。过河拆桥只配负分。
就是好！
琅琊榜首梅长苏，重返梅岭卫河山。苦心孤诣谋大业，冤屈洗净人未还，
环环相扣，胡歌演绎的梅长苏很有感觉啊。好剧！
完美。
讲真，头痛，特别是这种打着""""旗号的啦
这么棒的国产电视剧，为什么连个海报都没有
胡歌之后 江左再无梅郎
伴君如伴虎啊
愿意再看第二遍的剧，三观甚合我心
刚补完TUT，心疼小殊
唯一用心追过的国产剧
看到有人说《琅琊榜》不好，真是奇了怪了，这明明就是国产剧的良心之作的，还要在那吹毛求疵，每个演员都很有实力，演的比现在那些什么当红小花和当红小生不知道多少倍呀！
山影，出来混，要懂得还。
韩剧英剧美剧泰剧，拉走的十几年的多少万的观众，一部琅琊榜攥手里，就问你回不回来？
特别喜爱的一部剧，刷三四遍，从不是谁的粉，看了这部剧后，对胡歌、王凯、刘涛都路转粉
服化道演技剧情都用心，良心剧，正午出品，必属精品。
居然有九分 豆瓣疯了么？ 没见过世面么？海燕这狗屁不通的中文居然能当编剧 真是日了那什么了
真的看过，真的没什么吸引力看下去。一直懒得打分，看了一半没看的
挺好看的，但是连我说挺好看的地方都要抹杀，那就不客气了
最近又看了一遍。画面也好，演技也好，都是上乘之作。有时我都担心胡歌是不是身子骨也没那么结实。又看了最后一集，看到长林军，看到“起风了”这一句，才突然明白第二部就这样埋下了伏笔。红色手帕落地，霓凰的眼泪，拍的太好了。再看，才觉得林殊这样的结局是最好的，战场上风驰电掣的少年。
再拍不出那么精致的剧
中国并不缺少好电视剧，一直都不缺
没有一刻想要快进
我忙成这样，居然还看完了。明亮，真的是明亮，这种明亮确有一种六朝的想象。
觉悟的体现！
从演技到剧情，从道具到CP，国产剧中的顶上乘作品。
守护阿北
天地良心剧！
很喜欢，很好看，但是我要给一星
这些年看过最好的剧 剧情好台词精画面美配乐丝丝入扣 演员的眼神动作都各有深意恰到好处 我都刷三遍了 太棒 真喜欢这个剧！
比书精彩一百倍！太良心了！
居然忘了标记这个 在viki上重看了很多遍
不明白
去年看第一集的时候的确没有被吸引，上周开始重看，一下子觉得！燃！没有一个镜头是多余的，没有一个人物是无用的，没有一个铺垫是浪费的，没有一个谜是未解开的。
表示比原著还要精彩！从来看古装只有吐血的我竟然疯狂爱上了这部剧马上路转粉！唯一不快进的电视剧，每一秒都是画啊，同志们！（不懂为何此剧如此冰火两重，那些喷子不要在此显示你多与众不同，超脱别致了）
想要一个院子
二刷，若有所悟。2015，悬镜司如日中天之时。以反腐行党争，剥洋葱式打虎，“古已有之”。
二周目后终于可以确定地打5星，当然细想有些没解释清楚和不合理的地方，但已经好久没被虐的这么痛快了。当年的逍遥哥哥，如今的苏兄，这角色就是为胡歌而设的。其实战死沙场的结局很好，隐忍了54集终于让他做回了林殊。P.S.靖王才是传统的女主角，无辜的大眼睛，率真正直无脑。
像西遊記一樣反反復復看也沒關係，我喜歡梅長蘇，我是認真的。第五顆星是加給胡歌的
拖到现在才看。良心国产剧。
开播两周年的日子重刷这部剧，还是被剧里的家国大义所感动，画面唯美，配乐完美，偶尔听见都是催泪弹……
阁主我要来琅琊山给你养鸽砸！
剧情紧凑，台词考究，服装华美。再多的溢美之词都不能尽达喜爱。荡气回肠，让人回味。
就....还行吧，不知道怎么就上了神坛
本来确实没有这么低，但是正午的人nozuonodie啊
神交系。分分钟虐狗&eye fuck...靖王拿的是女主剧本。PS：给一星的人大概都是中央戏剧学院导演系毕业，看片都只看纪录片的，了不起了不起。
31到45集简直不要太精彩，没有废话，到处都透露着精致，纯粹被剧情圈粉
难以置信居然有这么多人给琅琊榜打一星……一定觉得自己可与众不同可清新脱俗了是吧？
故事其实一般，不过演得最好的是那些小萌点，显得非常生动好看，真好看。
良心之作，深得我心！
就为剧中荡漾的那股浩然正气，也必须打五星！
梅长杰克苏。。。。。。
近几年最出色的国产剧之一。
华美水平省部级，权谋水平乡镇级
算是这几年内国剧最火的时候了吧
十一期间宅在家里一口气看完的，对我我这个已经电视剧免疫的人来说，这已经说明了这部剧的质量，在今天的中国国产剧里实属难得！
可能是今年看的最好看的电视了。#抱歉我总是比大家晚一步#
近几年的电视剧，琅琊榜是很不错的了，亮点很多，不只是胡歌，王凯，敏涛姐，刘奕君都很棒，演技在线，剧情也可以，喜欢
几年才能一出的现象级国剧，下一部要等到什么时候去
能说的别人都说尽了，我只想说此剧在剧情架构、人设、服装、道具以及演员表现来讲在我心中都已达至臻完美的境界，看完此剧怕是很久都无心再看古装了。以及，我默默深爱很久的凯凯王终于靠此剧得到了他理应获得的荣耀，我好欣慰。
这么好的剧，必须来刷个5分好评！
呸！~
虽然电视剧长了点，但是还是值得花时间看完它，单看演员颜值那就很赏心悦目了，胡歌真心演技一流，小配角的演技都一直在线，服装建筑都很下功夫，不花哨但是有内涵
最近国内最好的电视剧了 良心作品
蛤
2015年最爱看的电视剧，没有之一，超级喜欢，喜欢里面人物的正直和痴情，电视剧看过两遍，小说看了一遍，有空还会看的
一部百看不厌的剧！！
真的很一般 不知道这分数怎么来的
咩看过原著，电视剧太好看了，剧情一点都不拖沓
真是为胡歌量身打造的一个角色。
梅长苏为了伸张正义 燃尽了自己的生命  辅佐靖王登上了王位 在最后毅然决然的选择了回归了林殊的身份 虽然梅长苏十三年后以谋士的身份回到了金陵  但是任然保留了九死不悔的赤子之心  
琅琊榜上再无名

胡歌对不起 但是 4glory
四天看完54集，虐啊……舍不得看第二遍
演技、制作、剧情都属于国内顶级水准了！我要是投资人以后绝对跟投这个团队的作品！
前期节奏略慢了，后面比较精彩，确实需要一点耐性去看。服饰色调布景很良心 每个角色都很出彩，特别是老戏骨们的对峙，ost很不错
最无脑的应该是山影无脑要求豆瓣下架海报剧照等内容吧，管理层真是脑子进翔了…
最近眼睛被辣得厉害，需要洗洗。想念苏哥哥。
最近又看了一遍
国产的良心剧啊！二刷还是忍不住想一口气看完啊
一部励志剧，一部复仇史，剧情紧凑看得酣畅淋漓。赞剪辑师。
两集弃，看不出哪里好来
那些年长的演员们演技都太好了啊……大BOSS虾酱最厉害~~
去年看了一遍今年这个时候又看了一遍，大爱！靖王景琰和梅长苏
杰克苏 分数虚高 吹得太过
一部没有封面的电视剧。
追着看完的除了节奏慢了点其他都很好
呕
精致，包袱藏得好、抖得好，丝丝入扣。服化道部门功不可没。演员颜值较高。女主是个BUG，即使要耽改，也不必画蛇添足这么个毫无意义的角色。
除了部分过于设计的情节，满分。
我真的看不出有什么特别之处啊……
这几年孔笙 李雪这个团队支撑着国产电视剧的整体质量
整部电视剧是这些年所看的里面的精品，胡歌和一众演员都演的太好了，很少的电视剧能让我一集不落的追下来！
导演尚可，本子不行，只是个中等水平套路化的耽美网文，隔着十条街都能闻着味儿，拍得越是用心越是有种以九鼎力举瓦片的违和感和遗憾。选角好，演员基本不错，除了胡歌演得明显吃力，不过也不全怪他，本来这个角色设定和刻画得就极为做作和程式化，毕竟嘛，都叫XX苏了…性转一下说不定反而坦荡可爱点 1
垃圾山影！
打一星的人我随你们，但是点那么多有用还让其出现在短评首页的人还请手下留情。在这个观众拥护着英剧美剧几乎随便找一部就过九分的时代，真的不要对这样一部用心且良心的国产作品过于苛刻。吹捧？姐今天看完就是要捧，致所有还没看的朋友，请不要在意任何人的看法，真的值得一看，无论看完是喜欢或讨厌
熬夜看完停不下来。不敢再鄙视国产剧了。
良心剧
这不是愚人节
制作精良   就算不看屏幕   这电视剧听起来也是一种享受   
打1星的真的良心被狗吃了吗？u can u up no can no bb
山影真的好恶心
哼！不准欺负这部剧！
这部剧是目前国产剧里面的top！
在我心里梅长苏比逍遥哥哥的份量还要重！打一星的信不信你出门就被人打得冒星星阿！
受不住刷屏找来看了。在国剧里确为良心之作，各方面都制作精良，细节考究，现在荧幕里下三滥宫斗太泛滥，权谋正剧不妨多些。梅长苏被塑造成比诸葛亮还神的谋士，庙堂与江湖双号开挂，运筹帷幄料事如神，为人低调却名扬千里，玩弄天下于鼓掌中。胡歌演技有成，疤痕如林殊附体。结尾是要第二季的节奏吗
虽然真的很好看，但是我更爱豆瓣～
呵呵
好看的精彩的国产剧，都是演技派的演员，各方面都很精致
山影打脸
个人认为权谋上面有点主观和想当然，人算不如天算怎么可能玛丽苏一顺到底没有意外啊！（不过这样看真的很爽就是了)当然，除非是真实历史，不然任何一部作品都会带有主观性。都演绎不了那种搬权弄术的精彩。其他方面我只想说真是太TM的棒了！导演走心，演员走心，所有的无一不走心！必须五分啊！！！
遍识天下英雄路，俯首江左有梅郎。近年难得一见的国产剧佳作，一环扣一环的剧情，江南水墨画般的构图，还有匡扶正义的家国情怀，着墨不多的感情戏也满满是古典诗词般的欲说还休……看都没看就带着偏见打一星的人是脑子长包了吗！？
不太喜欢这种类型的剧，没看下去，不过演员还是很给力的。
其实真的要我给我也只想给个三星，之所以分高全靠同行衬托。现在又来搞些傻逼事那我就不客气一星好了。
讲真看了不超过5集就看不下去了、
然而并不想说什么
压根半眼都懒的看
琅琊榜啊琅琊榜 你这是何苦把剧照删了呢
的确很不错，剧情渐入佳境，根本停不下来，熬了两天夜才看完...看的我心力憔悴...
过分了
终于在甄嬛传之后找到了各方面都五星的国产电视剧！就是每天两集太揪心！
补完了…的确是最好的古装戏之一。单说画面和意境，能与之媲美的大概只有央视版《笑傲江湖》了。曾经最向往金庸的江湖，如今也会希望亲眼看一看明亮的金陵城。感情戏都很动人，梅长苏回到林帅府和靖王府故地重游那两幕，太感人了。
表个态
没被剧透情况下，慢慢的看完，想到自己的处境，莫名其妙的一次次的哭成狗，好长一段时间才缓过劲来。飞流的纯粹，言侯的气度，靖王的真性情，林殊不在，你们都还好么？
可以说是国产良心剧了，喜欢里面的每一个演员，梅长苏，小飞流，霓凰郡主……
一般吧，没有说的那么神…前年情节太拖沓了
最低
连着看了九集，被胡歌的演技所折服.
本来想给四星的，看到最后结局只想给三星，有种“被续集”的感觉。话说这个后期调色工作真的很不负责，经常看到人脸上一个柔光遮罩，一走动，遮罩还在那里！！
2020了最喜欢的古装剧还是琅琊榜，飘逸的正剧，胡歌的梅长苏注定载入电视剧史
最值得说的是节奏，真的一流！该快即快，当缓即缓，很多时候不刻意渲染。比如朝堂辩礼大圣、太子登基、林殊之死等等，本可以大篇幅讲，但都点到为止，处理的非常高级，看着很舒服。剧情很高级，皇帝那一跪，跪的是林燮、七万冤魂、也是跪给皇权。此外，画面构图也很棒，很多时候都有电影感。音乐也很值得夸，全剧只有几处有歌词的音乐，都精准的戳在情感最高潮处。2021回看六年前的剧，一天不落连追两个礼拜，真的好啊！9.4实至名归！补一句！！结尾靖王送梅长苏珍珠没看懂！！查了查才发现是少年戏份因为某人全被删了！！太气人了太气人了太气人了！！！
说老实话，这里面一个我很待见的演员都没有，而且被吹的天上有地上无，就更反感了
今天突然发现自己一直没打分，五星代表我对剧的态度，对这部剧的喜爱不会因为剧外的事情有所改变。ps：18万人评分的剧短短几小时就能刷下0.1分，不正是暴露了豆瓣打分机制的漏洞？报复性刷一星的真是粉比黑黑（刚才写的不知道为什么被屏蔽了，再发一遍）
孔笙出品 必属良品
荡气回肠 堪称经典
