如今后宫剧泛滥，可是我想说“甄嬛”一出，谁与争锋。无论是剧情，演技，道具，场景都处处见真章。已经看过小说了，但是还是忍不住一集一集地追，都是全新的感觉。关于演员的颜，我觉得已经没那么重要了，因为里面每个角色都是活生生的。哪怕拖一个太监宫女出去，都能把某些花瓶剧PK了
果然导演的功力，演员的演技和剧组的认真才是避免脑残剧的法宝。近些年来少见知礼仪有逻辑的宫斗剧。终于看不到娘娘宫女满世界乱跑，王公大臣御花园乱逛，奸妃小人脑袋上刻字，圣母女主成日家学雷锋了。 连茄子和猫都堪称演技派的电视剧让细节控欲罢不能！！！
孙俪之前有无数个甄嬛，孙俪之后再无甄嬛。--郑晓龙
这几年看过的最正统的电视剧了
给到五颗星！！尼玛一颗星的太不公道了！！
首先我看演员表的时候我也很不高兴。。但是因为对书得喜爱我还是看了电视剧。也有朋友和我讨论说过，毁了这么一本书！！可是看完电视剧，你能说毁么！！一帮没有看过片的白痴！！它一不天雷滚滚，二尼玛眼神到位，表情到位欲罢不能。。
希望对电视剧有偏见的人去看看成片再说话，这是今年难得真诚的一部古装剧
宫斗典范，我喜欢嬛嬛黑化之后的，过瘾，刺激，而且有些地方猜不到，这点我喜欢
一些杰出的美剧能让人身处其境地感受民主思想下的制度困境、人性鄙陋和命运悲剧，堪称影视形式的伟大艺术品，细微深刻远非绝大多数国产剧可比。而这部后宫争斗剧也达到了这样的高度，几乎所有人都是悲剧，悲剧的源头都毫无例外地指向了等级尊卑思想、及其助长的人性恶。难得的杰出的国产剧。
我去。竟然有76集。先标记了吧。孙俪演的真好。把后宫剧拍成了正剧，却也不无聊，细节做得极为考究。动不动给一星的书迷们，可以理解，但是能做到这样绝对是内地电视剧的经典了。
机关算尽，反误了卿卿性命。PS：孙俪演的真好。PPS：其实我们都知道纯元皇后是蒋勤勤演的。
百忙之中抽空看了两集我家孙美人的《后宫甄嬛传》，孙俪在里面也太美了吧！！逆生长啊？？我以前很少看宫廷剧，这个真的不错，场面宏大，演员阵容强大，制作精良，剧情也不拖沓。
没有你们说的那么夸张，小说非常棒，电视剧也不错，比较贴近原著。

人物虽然多，但一点也不乱，每个人物出场都可以辨认。

宫廷内心戏逻辑性很强，不牵强。只是服装欠佳，不够华美。

个人觉得这种历史戏由大陆来拍更能拍出历史韵味，香港金枝欲孽好看是好看，但少了点典故味
从之前的选角超失望，到定妆照曝光后的失望，到片花出来后的小惊喜，再到现在看到50集，真的不得不说，远远超过我的预料。作为一个追小说追的几年的读者，不得不承认，在现有条件下的改变已经是最好的了。试问有几人能将后宫剧拍成正剧还不哗众取宠的？ ps：于麻麻，宫2你抄也抄不像啊，你个死肥婆！
从年前看到年后，确是真真儿的剧终了。这部后宫剧，比以往所有的都要好。孙俪耐看演技优，一颦一笑更是牵扯。各色人物塑造的有血有肉，华妃尤甚，而可恨之人也必有可怜之处。只悲这世间怕是再也没有果郡王这般纯良情痴的优秀男子。哼一哼 愿勿相忘愿勿相付又奈何恨与欺，便曲终人散了罢。
演员演技在线，里面除了甄嬛，我对曹贵人印象比较深刻，做了这么多其实大部分都是为了孩子有个好的将来，而不得不去争。身世低微又不得宠的她运用了她的全部聪明智慧在后宫生存，可惜还是聪明过了头，被太后和皇上灭口了，只能说可恨又可怜，如果曹贵人没死的话可能会成为甄嬛很强劲的对手吧
这个剧的悲哀之处并不只在于那些宫廷女子的凄惨命运，更凄惨的，是一个女人反抗命运和体制，看似胜利者，却最终变成了体制本身。
排除琉潋紫抄袭这一诟病，这部剧是没得挑的，宫斗中的经典。孙俪蒋欣陈建斌包括一众妃子配角全部都演技炸裂，作为宫斗剧中的经典绝对是名副其实的。未来想要超越这部作品也不太容易。
看之前：不就是宫斗剧吗 有啥好看 十年后看完：双双金鹧鸪呜呜呜呜
皇上杀死了嬛嬛，熹贵妃杀死了四郎。
我看过原著，所以在看电视剧的时候不得不感叹这部小说的命真好，编剧和导演完全拔高了原著的立意和格调，把一部庸俗的女人之间互相倾轧的三流宫斗小说改编成一个个宫廷女人无奈悲哀的命运史。导演是很有几分功力的，这部电视剧上映之前我是完全不看好的，看完之后却感觉很打脸。
先看的小说，再看的电视剧，与小说出入挺大，但电视剧削减了好多支线人物，使主要人物故事更丰满。主要是演员演技都在线啊，而且画面也让人很舒服。
1、披着红楼梦的外衣，含着男权至上的实质：正迎合当下中国女性的心态。2、和非诚勿扰一个性质的东西，只不过一个是电视剧YY，一个是相亲YY。3、还宫斗？女人斗吧：大奶小三小四小五小六小七小八……一起斗。4、什么是真正的宫斗？昨看【都铎王朝】今看【权利的游戏】
脑海中只有一个念头，嬛嬛快把皇上给弄死啊！快！弄死他！
看完这剧我妈就把店里的一个小姑娘辞了，理由是：奴婢就是奴婢，怎么能和主子顶嘴呢？
但凡把看甄嬛传的劲头用在学习上。。。
华妃是黑马啊~~人物刻画都很到位！
围绕皇上的都是腹黑，围绕十七爷的都是情种。皇上这命，皇弟送了一顶绿帽子，太医送了一顶绿帽子，连侍卫都送了一顶绿帽子，死不瞑目啊，活特么该。二刷感觉更好，三星少了，至少四星。
很好看 最喜欢的宫斗剧算是经典了 每次重播都还想在跟着看 挺期待它的第二部的但听说没有过审 蛮可惜的
后宫好比个人流医院,麝香好比杜蕾斯  
她好像赢得满面风光，又好像输得一无所有。
简单罗列几个点：姚贝娜主题曲和刘欢片尾曲都非常契合主题也有味道。演员的话孙俪的小白到黑化，华妃傲娇狠毒，皇后腹黑阴险，清也有温润君子的味道，所以还是很有期待的价值的。礼仪规矩都颇有正史风范，我不能说它是近几年最值得看的宫廷剧，毕竟如人饮水，但它绝对是最配的上“诚意之作”四个字的。
已经好几年过去了，现在打开电视要是演着甄嬛传我都会看，演员演技好，场景布置古香古色，耐看，演员百花齐放，各有各的好
看过好几遍啦，唯一一部全家陪我重温的剧，看不厌系列。里面每一个角色堪称经典，演员演绎十分到位，非常好看。
挺不错的片子，值得推荐，娘娘演技在线！
现在我的愿望也就是甄嬛传的演员们切记一定要洁身自好，乖乖纳税，不要搞什么幺蛾子，别被下架。
特别好的宫斗剧吧，演员都演的很好，制作服化道什么的也都不错，我特别喜欢没有去庙里之前的甄嬛以及斓曦的沈眉庄。就是剧真的长，75集吧，不过它不是注水的长。
完全是因为那些一星给的五分，为什么大家都那么冲动那么主观呢，拍得还算精致好不好
抛开小说，作为电视剧，和如此多的后宫剧比起来，拍得很有诚意！
挚爱的小说改编，演员们真的很用心呀！！！喜欢
一部很用心的剧，细节很棒。
怎么都不带宣传的 ！ 拍的不错啊 ！
是大陆中第一部完整看完的宫斗剧，没个人物都很有特色，很出彩。很喜欢华妃。
本来看电视剧的时候基本保持着看我自己的管他别人怎么评价的宗旨，但是最近每当想到，这么多演职员认真努力的拍出来的这么一部精心之作，完全不能和脑残剧相提并论，却很可能要因为播放时间的靠后，而落到个象《步步惊心》那样要被人批评说是抄袭某脑残剧的下场，每想到这心里都忿忿不平
对宫斗剧一直不太感兴趣，太废脑神经，看着辛苦。甄嬛播放好久后才会在过年吃团圆饭时看了十多集，后宫这个大染缸，倾轧，争宠，陷害，类似的事件不断上演，把最初美好，清纯，善良的女子一个个变得面目全非
那年杏花微雨，你说你是果郡王，或许一开始便都是错的。四郎终究是至尊无上的帝王，永远不能只属于嬛嬛一人。而嬛嬛要的，是一生一世一双人，只有果郡王允礼。看尽后宫争夺，就算最后赢得熹贵妃又怎样，一切都回不去了。这至上的荣耀，她却满眼悲怆。
看了数日，终于看完，酣畅淋漓，剧本佳，制作精良，只除了一个皇帝看着有碍。皇帝您就乖乖呆在养心殿，不要出来害人了。
好看，看着刺激也不乏泪点，每次看到惠嫔死都哭的很惨啊。真的很喜欢这个剧
剧比书成功，改编得好，算是古装宫斗戏中的经典之一。剧中几个女演员演技都非常好，道具礼仪的细节处理得很细致。
终于看甄嬛传了！我是个合格的中国人了！
拍的很精致，妆容什么的都很好啊，宫斗的巅峰作品吧，看了这个估计不想再看宫斗了，哈哈
不止步于内地的年度最佳剧集，更是全球范围内的年度最佳剧集。越是把这些女人写得狠辣惨烈，越是把围绕封建皇权男权的困兽之斗展露得极致。这部剧里的女人们，在无数轮回的互害里做着徒劳的反抗，每个人的一生都是鲜血淋漓。
不得不说甄嬛传算是国产古装宫斗剧的一个标杆的存在，不管是剧情、人设饱满度还是服道化、配乐，都可以说的上是完美的级别了。
灰姑娘都会喜欢看这部戏：一个二婚女子，生过孩子又拖家带口(俩丫鬟)，居然被没结过婚的小伙子有背景家事有钱长得帅深情专一绝不立侧福晋的王爷爱上了，这还不算，王爷母亲还欢欢喜喜的接受了，纵是琴棋书画皆精通的甄嬛，也太值得让人做梦了。。。。 

可以重复看的剧，无论从哪一集开始，都可以看下去，这大概就是它最成功的地方了吧
真是不懂那些打一星的。完全按照书来拍你们说崩坏，改编一部分你们说不尊重。到底想怎么样？？只能说庆幸87之前没有豆瓣，要不然那版的红楼梦只怕要被某些人喷死
第一遍看没完整追下来，后来又跟着妈妈看了好几遍，真的好看呀！演技好，代入感强，角色个性鲜明，服道化也不错！
必须满分，在我深陷追星热血异常的时候，能一把拉出来我，反复看了N遍，不太喜欢果郡王这个人物设计，其他完美。
宫斗经典，每一点每一滴都精致到了极点，剧情不管从那一集都可以看，不会觉得跳戏或者看不懂，剧里的伏笔细节堪称绝妙，服装服饰更是精美绝伦
最喜欢的一场戏就是眉庄死后甄嬛的哭戏，真的很震撼，据说剧本上关于这一段只有一个词“泪如雨下”，孙俪把这个词诠释得淋漓尽致，再无人能出其左右👍
甄嬛传不错，但芈月传和甄嬛传相比真是差得远，本来充满了期待的，现在对芈月传很失望
当今清宫剧顶峰 站演员们身后看这个剧 成就经典的功绩 多半在五个人身上：导演郑晓龙 四世同堂 渴望 编辑部的故事 均出自他手 10年初即精修剧本 跑场地 敲细节 事无巨细 还原史实 造型陈敏正美设陈浩中 经验+银弹 杀青后从横店拉了满满五大卡车道具饰品回京 足见精细 摄影总监李志强剪辑师金晔都是高手
真心喜欢这剧，制作精良，场景华丽，演员表演到位，由于等的焦急，所以就看了网上的盗版，看到21集了，只能说，环环相扣，HN的几部宫剧，直接一集看不完就背叽叽喳喳聒噪死了，这部剧对礼仪，服饰，把握的都很好，~加油~
好久没看到如此制作精良，扣人心弦的好剧了，本就很喜欢这部作品，现在看来这电视剧算是把这本书给拍活了，导演，演员都十分尽心，诚意满满，到底是正剧的范，服装，首饰，可也是下了大成本的吧～另外不得不说句，蒋欣演的太好，把华妃嚣张跋扈，不可一世，敢爱敢很的性子诠释的很到位。此剧大爱。
武则天 慈禧 伊莎贝拉 孝静皇后等综合体
以前小，以为这个好看在宫斗的爽，回头才看出来完全是一纸对封建妻妾制的诉状，这个制度下成长起来的皇上从不觉得三妻四妾有什么问题，他觉得自己已经在分内做好了丈夫本分，这个制度下成长起来的女人也不觉得皇上有问题，皇上对自己不够好，那就是其他争宠女人的错。甄嬛就像一个有现代思维的人，举着照妖镜，照出荒唐旧社会价值下，所有注定发生的悲剧之根。
这种垃圾为什么会有人天天在网上刷😅什么封建毒瘤😅这种玛丽苏靠男人上位还好意思称大女主女强我真的笑了😅别跪了别跪了各位
无聊时可以看看  孙俪演技真棒👍  值得观看哦👏👏👏
没看过小说，但这电视剧真心不错！
那年杏花微雨，你说你是果郡王，或许从一开始就是错的。
我挺欣赏沈眉庄的性格，甄嬛善舞我便练琴，不嫉妒不羡慕安安静静的丰富自我。
果然一个成功的女人背后至少有三个男人爱着她，三个女人一台戏，这部剧几十个女人简直是大闹清宫啊，这年头看花美男演电视不如看一群女人清宫撕逼大战，作为一个女人值得我学习的地方还是很多的，比如骂人不带脏字，杀人不见血，如何高雅的撕逼，学问真是太多了
服道化演员剧情全部在线，在没有其它因素干扰下它会是一部经典。
五分，给我爱的甄嬛。小说看过两遍。最近看了30集电视剧。孙俪和华妃的表演让我满意，安陵容和皇后的表演也可圈可点。唯一的不满在于陈建斌，无关他的年龄和面容，只是他让我很难感觉到感情的存在。似是在单调的朗读剧本，他对甄嬛的感情，看着有些生硬和浅薄，期待后40集。
很喜欢它的制作以及人物妆容及对白，一下子把人带入到那个宫廷里面，看似浮香掠影，雍容华贵，却充满了人物之间的冲突与故事～
这样的制作班底，虽然不见得把演员选的多阳光，但是演技方面，真的不是那些粗制滥造的宫廷剧能比的。
不喜欢宫斗剧，影视里腐朽的“宫斗文化”是对女性情感与人格的双重蔑视。女人追逐所谓“宫斗”是自轻自贱。

甄嬛传，播再多遍，也只是个玛丽苏剧。到处是对红楼梦拙劣的模仿和盗用。全剧表演肤浅，台词做作。华妃演得之浮夸，斜眉吊眼，摇头摆尾，不像将门之女，而像青楼头牌。优点是制作与剧情节奏，毕竟是郑晓龙团队打造。可惜银样蜡枪头，华而无实。剧情、人物、立意、表演、情感，都没有看头。6分剧，本来可以给3星，评分虚高，扣一星，流潋紫抄袭，再扣一星。
原本不抱希望，看后大爱
我2006年看的小说，小说就深深的吸引了我。但是，小说玛丽苏的感觉有点重。但是电视剧版，改编的真的很好，流涟紫不仅是个好作者还是一个好编剧！没看之前听说拍了70集，我想这也太冗长了！看了之后，天啊！再给我来700集！把原著里的芍药啥的都拍进去就更好了！《甄嬛传》我看了至少二十遍！
宫斗剧很不错了
上到主演下到龙套的演技都入木三分，剧情精彩不拖沓，服装道具背景音乐都很好。是历史古装剧的里程碑
演员演活了剧里的人物 嬛嬛终此一生痴心错付 爱人又与她生离 那年杏花微雨 终究是错过了
又是一部价值观扭曲的电视剧 看到甄嬛怀着别人的孩子又去勾引皇上真是恶心得看不下去了 有本事你独自抚养
输掉自己的人 赢的最多
古装服饰场景可以看的出来导演很用心，讲述的甄嬛一生的故事，像是古代单纯的小姑娘进宫后为了生存不得不想尽办法舍身求全，比起芈月，我更喜欢看甄嬛👍
真的觉得挺不错的，虽然没有完整的看一遍，但是无论从哪一集进去都能吸引我看下去，好剧就是如此吧。最棒的是服化道和宫廷礼仪了，古色古香，很有真实感。人物性格各异，命运殊途，塑造了不少经典角色。
服化道，说话和礼仪，古色古香，很棒
其实我觉着如果只是颜粉完全可以去找那些美女帅哥多的剧来看，而假如是剧粉的话，那只要看了会真心觉着这部剧不错的，毕竟看剧看诚意、看剧情…步步和甄嬛都是我喜欢的小说，不过说实话，都是知道剧情的，步步我是拖着快进看的，甄嬛却一点都没有，可见，对于电视剧来说，画面唯美不像对于MV那么重要。
论后宫剧，这个够第一了
这么糟粕的东西竟然豆瓣9.3分，我只能说中国人奴性太强了，后宫级高一人压死人，这样的勾心斗角能得到国人的欣赏，也说明这个社会官本位已经深入骨髓，缺少批判精神的民族就看不到自身缺陷也就谈不到进步！
一个还没侍寝的常在就敢约太医当面问诊，这是找死吗？符合历史吗？这种破剧！
越看越是描写深入骨髓的官本位！极权下的勾心斗角，这绝对是影响中华民族崛起的糟粕！
越看越悲哀，这种电视剧能高居榜首、能达到9.3的高分。自己躺到雪地里冻凉了来抱住嫂子给她降温，编剧你都咋想出来的？拿几床被放外面是不是凉的更快？还有甄嬛决定回宫，腹中孩子怎么办？皇帝来观里宠幸她，肚子里的孩子不管啦？给皇上戴这么大一顶绿帽子，谎称孩子是皇帝的，我认为在那个年代对所有知情人都是株连九族、凌迟处死的大罪，甄嬛太自私了吧？疯了吗？
国人对《甄嬛传》的热捧印证了这样一个事实：我们的确是相互投毒的民族，我们的确是崇拜权力的民族，我们是对仇恨和复仇津津乐道的民族，我们是对玩弄权术和心机永远不知疲倦的民族。总的来说，我们是有着人类最猥琐的价值观的民族。
最火的宫斗剧。感叹一下后宫中的女人果然都不容易啊。
确实很棒 当时国产剧中的一股清流吧 在满屏于妈的阿宝色中给了我与众不同的感受 到现在各种假期还有电视台重播 可见其广泛度 
看选角各种不满意 但是结果电视剧出来各种满意 真心觉得电视剧拍的比小说更有深度 但是又还原了小说宫斗的精彩 看小说是以甄嬛的视角去看 觉得那些心狠的你女人们都是坏人 看电视时却觉得原来那都是一群身在宫廷的可怜女子 一切都不由人
这部剧可以说是宫斗剧的标杆了，改编的非常成功，每一个角色都很鲜活，都有他们的不得已，都是宫廷斗争的牺牲品，被欲望权力迷惑，这其中没有一个人是胜者
看这种电视剧很烧脑，太长了，但是不得不承认服装啊，妆容啊，演员啊，演技都不错👍
遛链子应该把郑晓龙供起来
这部也算是穿越清宫长篇家庭伦理剧集大成的巅峰了~棒子有人鱼小姐，我们有很忙的四爷！棒子有回家的诱惑，我们有抢老公的后宫！
小说电视剧都看过，演员演技赞，确实经典
“与其心生敬佩，不如自己便是那样的人。”
             长相思，摧心肝。
　　　　　　日色欲尽花含烟，月明欲素愁不眠。
　　　　　　赵瑟初停凤凰柱，蜀琴欲奏鸳鸯弦。
　　　　　　此曲有意无人传，愿随春风寄燕然。
　　　　　　忆君迢迢隔青天，昔日横波目，今作流泪泉。
　　　　　　不信妾断肠，归来看取明镜前。
没看完，前半部分比较好看。个人始终觉得不太舒服的地方是，里面的后宫斗争法则其实是意淫和架空的产物，因为太不现实所以显得一个个人物都略有点精分。
挺好的 台词优雅 演技在线。
十年不衰的国民剧，创作手法和呈现出的品质堪称完美，演技扎实、细节耐品、服化道精美、人物各异。可悲的是通过这样全景式的大画幅盛宴，最终是将还珠格格、金枝欲孽曾经表达过的自由精神全盘推倒，重新为国人编写长幼尊卑、嫡庶贵贱的文化密码，将宫斗冠军这一具象人格捧上了精神域的最高峰。
其实我觉着如果只是颜粉完全可以去找那些美女帅哥多的剧来看，而假如是剧粉的话，那只要看了会真心觉着这部剧不错的，毕竟看剧看诚意、看剧情…步步和甄嬛都是我喜欢的小说，不过说实话，都是知道剧情的，步步我是拖着快进看的，甄嬛却一点都没有，可见，对于电视剧来说，画面唯美不像对于MV那么重要。
论后宫剧，这个够第一了
最火的宫斗剧。感叹一下后宫中的女人果然都不容易啊。
国人对《甄嬛传》的热捧印证了这样一个事实：我们的确是相互投毒的民族，我们的确是崇拜权力的民族，我们是对仇恨和复仇津津乐道的民族，我们是对玩弄权术和心机永远不知疲倦的民族。总的来说，我们是有着人类最猥琐的价值观的民族。
看选角各种不满意 但是结果电视剧出来各种满意 真心觉得电视剧拍的比小说更有深度 但是又还原了小说宫斗的精彩 看小说是以甄嬛的视角去看 觉得那些心狠的你女人们都是坏人 看电视时却觉得原来那都是一群身在宫廷的可怜女子 一切都不由人
这部剧可以说是宫斗剧的标杆了，改编的非常成功，每一个角色都很鲜活，都有他们的不得已，都是宫廷斗争的牺牲品，被欲望权力迷惑，这其中没有一个人是胜者
遛链子应该把郑晓龙供起来
“与其心生敬佩，不如自己便是那样的人。”
             长相思，摧心肝。
　　　　　　日色欲尽花含烟，月明欲素愁不眠。
　　　　　　赵瑟初停凤凰柱，蜀琴欲奏鸳鸯弦。
　　　　　　此曲有意无人传，愿随春风寄燕然。
　　　　　　忆君迢迢隔青天，昔日横波目，今作流泪泉。
　　　　　　不信妾断肠，归来看取明镜前。
原来这部剧已经这么多年了啊，角色还都历历在目，饱满如初。“这苦杏仁好苦啊，可我吃着确是甜的”，愿我们活于人世，万不可过如后宫嫔妃般的生活
算是内地最好的宫斗剧了吧，制作精良，画面服装很养眼。原本一起入宫的三姐妹的结局让人感慨……安凌容和甄嬛的关系最后竟然会走到这种地步……
全局最细腻的是人心和感情的变化，有猜忌嫌疑的一步步走向毁灭，相互利用最后换来的又是什么，后宫里愿得一心人，白首不相离终究是一场镜花水月的梦……
看过一点，觉得一般，不知道这个电视剧为什么那么火，估计是那时候都喜欢看宫斗剧吧？
本以为看的是一个人性走向毁灭的过程，最后才发觉人性从未灭失。很多情节都感觉是当今社会的镜子。世界在变，人性的美与丑却毫无保留地代代相传。   （呕，两年前写的这啥玩意儿？？？
抢一个男人做什么，白白伤了和气。做拉拉便是极好的。
制作精良的一部宫斗大戏，很经典，演员演技在线
眉庄死的时候哭了，最后甄嬛一生闪过，哭惨了。人的一生是多么短暂而珍贵，遇到的人和事，经历的情和爱，又渺小又伟大，于人世间渺小，于个人伟大，能把握的好好把握。
演员们演技精湛，每个角色都活灵活现，场景也唯美，服装精致，是一部制作精良的宫斗大剧。
好可怕，若是女人们不搞内斗，现在必然还是母系社会。
其实我觉得挺好看的，蒋欣演的真是不错，本来看剧照觉得不咋地，但是看成片还是挺紧凑的，有追下去的感觉，看到41集
服装和台词都很棒，演员们的演技颜值也都在线，是近几年来比较良心的古装剧了，最喜欢孙俪跳惊鸿舞的那段，非常惊艳。
怎么感觉麝香比毓婷都管用啊？
服化道很精致，滤镜也很舒服，很棒的作品，扣一分给抄袭。
打五星是抛开了原著抄袭，其实女主和男二的相爱挺狗血的，很多宫廷剧都是女主被迫进宫，莫名其妙和男二相遇，男二还恰好是皇上比较亲近的弟弟，千篇一律，不过电视剧版的质感演技非常棒，各位小主之间的过招看的很过瘾，不是傻白甜配，也不是只有女主厉害其他都是傻子的系列，是我心中的经典宫斗
现象级的宫斗，给掌声，
甄嬛就是顶着主角光环又当又立的大绿茶。从新手起就独享逆天配置，有备胎太医和大宫女辅助天团，集美貌、家世、才华、智慧于一身，长得像皇帝白月光，还是个生育狂魔。再看看配角们的配置吧，要么老、要么丑、没文化、家世不好，生不出孩子，要么把蠢字刻在脑门上。这种天壤之别的配置还宫斗个什么劲？最恶心的就是把自己奴婢献身给太监做交易还整得跟做好事一样，为了讨好皇上献策让敦亲王福晋母女骨肉分离后期自己还装母爱伟大，恶心
看得次数多到我快要会演了🤣
就是一部不管重播幾次在電視上看到永遠會放下手邊的事盯著看的好劇
也算是经典宫斗剧了，只是那位果郡王不知是人设如此还是演的别扭，实在喜欢不起来
一部制作精良的宫斗剧  从服装到摄影后期  演员演技   业界良心剧  电视剧经常重播  跟家人一起看的   本人不太喜欢宫斗剧减分  剧情不想说😱…
很看好，孙丽的演技很好。剧中每个人的定位都很明确，后宫那种勾心斗角的戏，也演绎得非常好！
很经典的宫斗剧，不过有些桥段还是有些老套的，尤其当初看到进尼姑庵的，我以为是武则天。。。
很喜欢的一部原著小说，听说要拍成电视剧女主是孙俪时我内心是拒绝的，我心中的甄嬛应该是蒋勤勤那样出众的美人啊！剧中华妃和皇后的角色很出彩，皇帝太老了！虽然流潋紫看完金枝欲孽不过瘾后才写的甄嬛传。原著小说我是很欣赏甄嬛传的，但是宫斗剧我个人还是更推崇金枝欲孽！
近两年拍得最好的一部后宫大战戏
经典宫斗，值得效仿。
有花堪折直须折，莫待无花空折枝。
这大概是我看到的最大的逆袭，从2.1到9.0。恕我直言 某狗皮膏药四字剧 別天天把嬛嬛挂在嘴边 你们的太后是钮祜禄怜儿
虽然剧情有一点俗套，但是真的很好看啊！！嬛嬛后期演技爆棚|ω・）
终于看完了！！！！此剧必须问鼎本年度最牛逼电视剧，从服装造型到台词都一丝不苟，连片头片尾曲都古风古韵，一股当年红楼梦的架势。上到皇后，下到宫女太监，就连小阿哥小公主都是戏精，人人都有内心戏！！！不看后悔！
再看《甄嬛传》觉得年世兰是特别可怜的一个人，虽骄纵跋扈但她论心狠手辣远不及皇后。年家多少荣华功勋啊 她又貌美，能不骄纵？但是偏偏因为帝王的凉薄戒心 一生不得子，以为是天意为难自己，哪知是心上人给自己挖的坟。
精彩 演员演技在线
小说真的超级喜欢，但是不太喜欢电视剧设定的这个朝代，里面的人物也没有办法丰满起来了
虽然对主角感到有点遗憾，但拍的还是好的。
原著算是宫斗小说中的翘楚了。文笔上佳，架构恢宏，人物性格刻画细腻，文化底蕴深厚。电视剧还原度很高，添加了朝代背景，增强了代入感。服装精美礼仪到位配乐优美。演员演活了小说。不过电视剧为了娱乐性砍掉了很多原著中的诗词  有点遗憾。
我觉得这是国内近几年最让人惊艳的电视剧。不管是从剧情，台词，场景，服饰，化妆，礼仪，人物选角都可圈可点。剧中腹黑阴狠的皇后，多疑敏感、自卑内向的安陵容，清丽高洁、温婉大方的沈眉庄，张扬跋扈、心狠手辣、明艳痴情的华妃，蕙质兰心、恬静美好、睿智霸气的的甄嬛，演绎的都相当到位，演技爆棚
不好意思，我还是觉得《金枝欲孽》比《甄嬛传》好太多太多。
宫斗很精彩，但演员被吹得太高了吧！
娘娘的这部戏真的很不错，平常我这人不喜跟风，大家都夸一部剧的时候，我当时是不会看的，这部不一样，不错，回看几遍，不一样的感悟！如果我在后宫，估计一集就被杖毙了吧！
一入宫门深似海。
一帮女的天天就斗斗斗，皇帝也不处理政务，真是看不下去呀
对比了一下琅琊榜，怎么这部剧才8.9分？琅琊榜果然虚高。甄嬛传已经看了不下三遍了
看过最好的一部宫斗剧！剧中人物饱满，个性鲜明，剧情紧凑。嚣张跋扈的华妃，赏你一丈红；后期腹黑霸气的甄嬛，演绎得淋漓尽致。
就最近的几个后宫剧来说，这是唯一一部紧紧抓住我胃口的一部剧，不忍快进，因为处处都由精彩之处，演员演技值得认可，虽然还是对雍正的面瘫无力，但是此剧的女人们绝对是亮点
很好看的一部宫斗剧，记得很好玩的一个梗是，别的剧的女人放到甄嬛传里，能活过三集吗。233。
真心好看~~
还不错就是太长了考验看剧的耐心
看完满腹惆怅，精彩程度不逊《金枝欲孽》。
这么多宫庭戏，还是此剧甚合我心啊~节奏啊情节啊都能让人看下去！孙俪越看越漂亮！
拍的很考究，人物还原度高，虽然故事是编的，和历史上出入不小，但看的还是津津有味^_^ 比较喜欢沈眉庄。
不知道为毛这么低分 看过觉得真心还好 比较想给四分 但是豆瓣脑残货太多 给个5分 鄙视之
细节都处理得很好啊
很好看的一部剧，演员演技全程在线，强推，剧情也好看，想看第二遍。
近年来里，宫斗戏最好的一部。
11年后终于趁着封控期间看完了这部经典电视剧。自以为最出彩的除了孙俪的演技，就是几乎做到了没有一句废话，每句台词都有深意。四星给太长却没有分配合理的剧集（前面太慢后面节奏又太快），以及归来的大杀四方反而没有前面的逻辑紧密，反派双商下限、打败对手的运气成分又太多。
打5星，臣妾做不到啊~
虽然说这部剧很火很火，可是我前前后后打开了三次，硬是看不下去惹！但是娘娘演的还是不错的！
连着五天废寝忘食地看完了，好看！很多人喜欢的果郡王和甄嬛的感情我倒没什么感触，我最怜惜的是温太医和沈眉庄，真叫人唏嘘，他俩不愧为这剧里最情深意重之人，除她俩之外就是叶澜依了
很精彩的一部宫斗剧，演员们的演技、颜值都在线，虽然陈建斌在这部剧中和他们相比略显老，但是演技没的说👍
甄嬛传真的影响了很多当代女性，希望有些人不要看了几集甄嬛传就来跃跃欲试你的小招数，更不要说些明显的不行的指桑骂槐的话，谢谢了
可算看完了，应该让蒋勤勤去客串纯元，噗
中国最被过誉的电视剧
写论文的时候又跟舍友从头到尾看了一遍 不禁感叹 最坏的永远是男人 流血丢命的却都是女人
后面甄嬛当上太后的时候，端妃已经对甄嬛绝望了，甄嬛变成华妃了。后宫永远都是这么残忍，又有谁不会不会变呢
非常后知后觉的补看。即使感觉在深度上与《金枝欲孽》依然有很多差距，但也并不妨碍追看时的沉迷以及上瘾（作为宫斗剧，这得是根本）。另外值得表扬的有对待细节的用心。说网络上各位过度解读也好，但剧里确实有很多台词、人物是为了之后的某一场戏去铺垫，这样的惊喜感从头到尾都在保持，挺难得。
电视剧自然是好的电视剧，拍的不错，细节也很好，演员演技在线，特别是孙娘娘。可是我不喜欢。我很早就看过原著，很长但我还是看完了，这个故事里我看不到希望和正能量，一点都没有，整个故事看的我很难过。
你们都看了几遍
蛮好看的一部宫斗剧，看完了就更不能相信所谓的爱情。记得有句歌词里面写的“简直是男的女的在做戏”早几年前看的了，生活在古代的女子不容易。
除去抄袭，真没话说，里面个个都是演技派，孙俪演技不用说，我喜欢蒋欣的华妃其实她真的很爱皇上，只是在皇室太可悲了，蔡少芬的皇后也不错哦，郑晓龙导演的都不错
很不错的宫斗剧，演员演的不错，剧本改比小说还好
整体来说是很不错的一部宫斗剧，但剧情还是觉得长了些，也不太喜欢宫廷内斗的剧情，看的有些纠心。
突然发现居然没标记？前前后后看了四五遍可能更多  //这剧吊诡之处在于无论从哪一集开始看都能入戏，也是神奇。
经典的台词，服装的精美，剧情严谨，跌宕起伏，人物形象鲜明。聪慧过人的甄嬛，嚣张跋扈的华妃，城府颇深的皇后，生性多疑的皇上。可以说是宫斗剧的一个高峰
封建帝制下的悲剧。以及我最喜欢世兰，都怪蠢男人们（皇上➕她哥）下辈子一定要做可以开心吃蟹黄酥的小女孩5555
非常满意，赞
服化道良心，编剧功不可没，孙俪的巅峰之作。
很有深度的女性史诗悲剧好吗
清宫版一个女人的史诗……看得我心里难受极了……国剧的巅峰之作了，无论哪个方面都是完美至极，连一个宫女太监都是演技精湛
这部电视剧很好的体现了女人在深宫中各种不得已，女人的悲哀，为了一个不爱自己的男人，都争得死去活来，有的是为了权利地位，为了自己家族的兴衰，有的是真正的爱那个男人……
最听得多的就是——只见新人笑，哪闻旧人哭……
总体来说，我还是比较喜欢看的。
封建制度下后宫女子的悲惨人生。好喜欢叶澜依的性格和行事，还是屠龙高手。
看了如懿传，突然想回头重新看甄嬛传洗洗眼
一部76集的宫廷剧里面皇帝对后宫之外的事情开口说话大概不到五处。。。所有的矛盾都是嫔妃能不能怀孕，怀的是不是皇帝的种，怀了能不能保住，要是保不住的话能把哪个对手牵扯进来……连看一个周末后我彻底绝望了。。。
前半部分是我最喜欢看的，环环相扣，后半部分减一星，甄嬛和梅庄的怀孕手法是一样的，虎头蛇尾。
封闭环境里的相互倾轧，看了几集精神不适
一群女人的死诗。
暑期尾声补完，难得追完如此冗长国产剧，如果再紧凑点可以四星；服饰布景精致，每个角色都极为鲜明，颇有悲凉之意，造出一个爱情童话虽是虚幻仍觉美好；华妃眉庄最漂亮，皇帝几无演技令人讨厌；不少桥段台词人物场景山寨红楼。
原著抄袭…………
但是，这剧的编剧太厉害了
你应该已经学会打胎和避孕了吧。
 在这种变态的环境中，胜利了有什么意义？还有干净的吗？
最近在仓库干活儿的时候每天看一点~
一直觉得欣贵人这个角色最有意思，主线和副线的故事进展基本没有参与任何，算是站对了队，但始终站得不牢靠，各种大战役都是打个酱油，安然无恙活到最后的三个名额居然也有她一份~
甄嬛传都看完了，上海的疫情还没结束，只是周末结束了。
挺好看的，演技都很棒，陪老妈看了一次又一次，为数不多能看很多次的剧。
「那年杏花微雨，你说你是果郡王，或许从一开始，便都是错的吧。」当年火得一塌糊涂的时候逆反心理作祟，实在不想跟风。还好最终没因为先入为主的偏见错过好剧。一天十来集，一周看完七十六，真是好久没有过的体验。★★★★★
此剧一出，十年内都不用拍宫斗剧。没大白话，情节发展合逻辑，导演好演员给力，场景美工等制作精良，音乐更赞。
宫斗算是女人的武侠，有点YY合理，某些段落写得很不错。孙俪眼里有光，美。
台词：“即使是寻常夫妻，也要谨慎以保存恩爱。”
我不喜欢 就是不喜欢 深宫里男人女人为了权利去斗 去撕 看不下去了
没看过的你这辈子白活了
:( 一直听说后面回宫杀疯了，没想到真等到复仇部分竟然看的一点也不爽一点也不开心。心疼！心疼这深宫中每一个女人！贱男人去死！！！
喜欢安陵容，像一个社会生活中的普通人，没有优越家世、靓丽容貌，靠自己获取所得。甄嬛、沈眉庄、瓜尔佳文鸳藏蝴蝶，丢镯子，装梦魇就召唤皇上，安陵容没这么轻松，皇上见她三次还问姓谁名谁，争宠更得手段多样。最普通也要渔女船歌，之后更要苦练冰嬉，偷制迷香，真孕假生，苦杏仁了结一生，真的太苦
对这部电视剧的喜爱程度并不是最大的，也没有坚持看完，大抵是因为讨论度颇高，在我心里就埋下了好剧的印象。转念一想，我也是人云亦云的主。电视剧没看完，倒学会了剧中人物对话的语气，这也算是这部剧引领的一波风潮吧。
太爱看了，甚至可以原谅抄袭
豆瓣真是双标，这玛丽苏剧到处借借抄抄融了多少梗，还那么高评分?其他抄袭剧就全部打死，这部片的小说抄的可多了去了曹雪芹都能恶心的气活过来了好吗
老妈爱看只好跟着，有时候觉得太假太二太磨唧，有时候感觉还凑合。陈建斌除了长了张很像画像中雍正的脸，那抬不起的眼皮牵不动的嘴角完全不存在的眼神，不管是喜是怒哪怕快死了都毫无变化的表情让我无法不从头吐槽到尾
呜呜呜，我好喜欢眉姐姐
再紧凑一点就好了。
看完去查了一下历史，发现这演的和历史竟无相似，但是想到最后甄嬛对皇后说的那句不会让人将她写入史书，所以历史又难免不是甄嬛派人所杜撰的呢，这一切本来就不过是黄粱一梦
无敌！这么长的剧我居然一分钟没有跳认认真真地看完了。最后一集真是又爽又难受
认真、严谨才能出好作品，给到五星，因为《甄嬛传》绝对是近年来电视剧的经典之作。剧情环环相扣，服装道具精美绝伦，相关常识颇为考究，导演精益求精，演员表演精彩治治！
为什么我就是觉得它烂呢
很好看很经典的宫斗剧啊 里面演员演技没的说 很棒 这个剧本身制作的也很好 剧情跌宕起伏 环环相扣
甄嬛传呜呜呜我的电子榨菜！！！台词我都记得滚瓜烂熟了！希望主创人员们个个遵守法纪，洁身自好
没看过小说 就电视剧本身而言 真是今年内地最好看了 孙俪后半段演的很棒很霸气 妆也很好看
大型宫廷剧，长却故事性十足，每个演员塑造很到位
做。。。。作。。。。啊。。。。。
人设套路，计谋套路，抛却演技和精美的服化道，内里依然是玛丽苏式意淫。哪一天宫斗剧里的女人幡然醒悟联手做掉皇帝，而不是为了一个油腻薄情的男子抛弃自我断送一生，才是真的反封建。
我闺蜜看了几百遍，不知道她在寻找什么真理😁
好喜欢看，我只想说看了甄嬛其他宫斗剧都显的逊色无比，简直是宫斗剧中的战斗鸡，演员基本在线，台词也比较古风 ，良心之作。
断断续续看完的，制作挺不错，孙俪演技也很棒
剧情，服装，演技，画面各个方面都不错。心疼华妃，虽然嚣张跋扈了点，但没多少心计，终是个苦命的人啊。
给满分，但说真的，我只能坚持看一遍，不知道为什么有这么多人能刷很多遍 实在不喜欢这个故事，满分是给剧中演员的，演技真的在线，娘娘吧，总给我一种说不出的感觉，很难描述
时间越长越发觉得这是无法超越的经典……
你可别被隔壁分超了…给你补个分
后宫真是个人情复杂的地方，娘娘演技不错。
两周看完，由最初的看剧情到最后的看心理，不得不说这编剧功底和演员表演真是绝佳了。剧情紧凑，制作精良，连句句台词都十分考究处处透出古韵，礼仪服饰道具场景配乐更是处处见真章。这个帝王时代的制度对人性的扭曲和摧残也不免伤感，千万人的死成就了一个甄嬛。"愿琴瑟在御，岁月静好"哭了好多回T-T
这部剧在台湾不知道有多红，如果说没看过，那你就弱了。
这个必须五星啊，真的是经典，已经看了无数遍了，但是现在才评分。每次重播都会看，百看不厌。剧情优良，服饰精美，演员优秀。每个人物都非常丰满，有自己的性格人格，闪光点，看了这部剧，不会讨厌任何一个角色，相反会喜欢上很多角色，或许这就是一部经典之作的独特之处吧！
看完延禧攻略和如懿传...想说 还是没人能取代甄嬛传
甄嬛传火了这么多年都没看，结果这两天的延禧攻略和如懿传实在看不下去，一看甄嬛传居然停不下来了
我已经记不清楚看了多少遍了，反反复复百看不厌，可见作品质量真是不错。演员与角色特别契合，据说还有美版？终于国产剧也要挣国外人的钱啦，威武了！
第一遍如痴如醉，第二遍觉得既恶心又悲哀，故事整体框架既男权又狗血，被人称颂的华丽台词实则反映了女人斗女人的低下格调。这样的剧大火，说明目前我国还是一个非常男权的社会，女人必须得到男性的认可和垂青才可往上走。红二代导演拍这种剧，可怕啊……
一星都不想给，里面女主的妹妹浣碧，俩人是姐妹，却不同命，不知道宣扬的啥主题，这部剧，难不成宣扬的古代封建等级?安陵容辛辛苦苦，刻苦努力，想要光耀门楣，结果，就落得个啥下场，反观女主，身世运气，全一顶一，根本没有受过太多气和苦，但是最后直接大赢家，开始疯狂报复所有稍微有点对不起她的人，就挺无语。难不成这部剧在宣扬睚眦必报?看不出女主角色设定的丝毫闪光点，男主直接一老头子，和一群少女谈情说爱……
孙俪到后面越来越出彩。里面的女性角色都演的很好
8.9分都嫌低。
快十年不看电视的人居然看上瘾了，每天两个台换着看~【重看2023.05.26】
近年来看过最好看的剧，服化道，演员演技，剧情等各方面都是一流的，说是经典也不为过
第12遍完完整整刷完 第13遍完完整整刷完 第14遍完完整整刷完 第15遍完完整整刷完 上一遍刷时 甄嬛传还是我们的下饭剧呢 第16遍
是好剧，我大概看了两遍，就是有点长了，不知道为什么不喜欢看甄嬛和王爷在一起的那几集，华妃挂了以后后面的剧集对我的吸引力减少了。
很好看的电视剧。除了开头显得有点冗长外其他近乎无可挑剔。每一个演员都把角色演绎的很好。
抄袭《金枝欲孽》，简直可耻！看在甄嬛，华妃，眉庄演技送上两分。
竟然还能从8.9分涨到9.0分。甄嬛传后再无宫斗剧。
最好看的宫斗没有之一，甚至可以说是最好看的电视剧之一。从皇上妃子到丫鬟太监，每个人物都被刻画地栩栩如生，演员的功力加上导演的调度，还有原著小说的精彩桥段，贡献出了一部惊人质量的电视剧。最印象深刻的是剧里的台词，几句话的来回就能见刀光剑影，只是对坐着说说话，却处处体现几方势力的运筹帷幄，比真正的战争剧都好看。还有大量引经据典、古代礼仪知识文化的嵌入，一部剧之所以能成为经典，确实是有别人不能及的细腻与博学。值得年年搬出来看的好剧，最喜欢的人物依旧是华妃
目前最佳古装宫斗剧无人能及
谁懂 第一次看全集
从大四到现在大概看了八百遍吧。推荐无所事事的时候边看边玩Candy Crush，根本停不下来
对女人来说，有些部分是很好的教育
非常不错的宫斗剧，娘娘的巅峰之作。
当年上学时不感兴趣的剧，如今竟然没有快进的一集不落看完。76集，可能是我这辈子看过最长的电视剧了。原来时间久了，追剧的口味真的会变。孙俪年轻时是真漂亮，原来“父母之爱子，则为其计深远”首次引用此句的不是知否知否，而是当年的甄嬛啊
大学毕业那年春天，写完毕业论文，在寝室里大家没日没夜刷完的。甄嬛传是可以跟87版红楼梦、86版西游记、新白娘子传奇、还珠格格1相提并论的经典电视剧，就是那种无论何时打开电视剧，都可以从中间任何一个地方开始津津有味看下去的电视剧。。。
“红花我有，麝香藏袖，夹竹桃在墙头，堕遍后宫无敌手。”——唯心啊姑娘们。
评分好高啊要把我吓尿了，当然这部和杨幂演的那啥狗屎一比真算神剧了啦，真心求不要随便乱比啊，单放出来看可以吗，大家狂夸的道具服饰真是不能让人喷更多啊造型师是白痴好么，根本就是完全乱来好么，当然啦视觉效果是挺精美的，剧情不喷啦反正看得断断续续的
最大的缺点是太长了。
你斗我我斗你有意思么
一场伟大而唏嘘的撕逼。
延禧攻略很爽，但是总觉得不甚回味，如懿传真是有些看不下去，这么多年过去，还是甄嬛可以反复看啊
我娘瞄了一眼说：这感觉好像红楼梦啊。
每次看这种宫斗片都好气哦 不过演的是真不错 看了好几遍
经典的宫斗剧，陪着老妈看了一遍又一遍
看过书，电视剧高于书。
1、宫里的食品药品安全问题忒严重了。2、除了一个驯马的叶氏爱憎分明有勇有谋，个个儿都憋屈拧巴得不行。3、剧情基本=金枝欲孽+武则天。4、菩萨蛮不错
剧其他的都不错——班底、服饰、演技外加改编，但架不住原著是个傻逼抄袭小说。给一星望周知甄嬛传抄袭。
“听”完这个剧，大概内容是文艺女青年变身腹黑虚伪女的过程。剧本好，主要演员是硬伤：孙俪端着一副欠日样处处无辜时时装纯；陈建斌那么拖沓的风格演皇帝没有气势；蔡少芬只会摆个死人脸，TVB演员肉毒素都打多了吧？
这部电视剧虽然说比较长，而且其中的很多场景都是很细致的，对于急性子的人来说，或许会被嫌弃，但对于心思比较细腻的人是来说，这是一部很有意思的电视剧，而且很有研究价值。
好棒的电视剧，看了好几遍呢，喜欢孙俪的甄嬛
如懿传全凭周迅一个人撑场，甄嬛传全员都很给力～宫斗剧第一名，也不会再有超越它的了
圣诞4天假在家，看了美版的，硬是把76集浓缩成6集（每集90分钟），也是很厉害。书已经看到第四本了，美版剪辑得不错，主要故事线都提到了。
当初看的时候以为就是宫廷剧，宫斗戏没什么出彩的地方。没想到剧情这么精彩，70多集也根本叫人看不腻。一部大戏，不得不说孙俪的演技撑起了整部剧。
精巧的设计，台词韵味十足。对于古代的女子，活着每一天都充满挑战，也造就了她们更加独特的个性。聪慧的甄嬛，自卑的安陵容，城府极深的皇后。宫斗，就是谋算人心，在这之中的，是无数的伤痛与鲜血。
闲来无事重刷甄嬛传，为其精良的制作所折服。孙俪、陈建斌和蒋欣的表演深得我心！刘欢老师的编曲绝妙，非常喜欢凤凰于飞和惊鸿舞！
制作精良，衣着考究，演员演技也赞，台词也很有内容，特别是刘欢老师的插曲，真的是相得益彰，特别入戏。
甄嬛传算的上是宫斗剧里最好看的一部了！画面服装都很美！每个人的心里变化服装也有随之变化！里面的每个角色人物演员都演的很到位！孙俪很漂亮，演技不错！
这种剧打五星？疯了？
服装道具化妆美工在古装剧里都堪称l一流，有卿说演员演得比长得好，剧本改得比小说好，此言不虚。洋洋洒洒七十多集下来，竟丝毫未觉拖沓。
火果然是有火的道理啊。热播潮过后迟迟不看，偶然翻出来看完后有此感悟。宫斗片翘楚，服化道好，演员演技好，剧集精彩。（全剧最无聊的片段是甄嬛和果郡王偷情这段吧……
撇开原著抄袭的问题，剧真是好剧，郑晓龙拯救了这个屌丝玛丽苏LJJ抄袭文。随机换台间隙总是冲着走马灯的美姑娘、化妆、造型而停下来，看这片儿的乐趣全在明面儿的细枝末节淫巧奇技上。不足：台词雕琢痕迹过重；音乐不错，编舞虽过得去，但跟老一辈国产历史剧比弱爆了。我好喜欢吃酸黄瓜的华妃姐姐啊！
当初守着电视一集不落地看了，喜欢，演技个个都在线，特别是孙俪跟蒋欣，都喜欢。
看了ryz，赶紧回来看甄嬛传洗洗👀。
皇上挺难的 
唯一不喜欢果郡王 …拖后腿太严重了
最近又翻出来看了一遍，76集却毫不拖沓，华妃、眉姐姐、安小鸟、皇后去世/失势的几场重戏更是百看不厌，人设放到今天也是毫不过时啊。ps：妆面真的美！
琅琊榜都9.2 甄嬛传差在哪了。
多年后二刷哭的稀里哗啦 原来一只是看个情节热闹，二是当看个言情，嗑甄嬛和果郡王，现在看来只有甄嬛沈眉庄是最好的。另外我更正了一刷的一个误区，原来皇上才是甄嬛的初恋，所以二刷时可以说是有点排斥果郡王这个第二春了。。可惜皇上是个猪蹄子。btw 剧里的所有男人里我好像最喜欢苏培盛… 看到65:果郡王真的好拉垮，又蠢又自我，甄嬛瞎眼呐……
登9！实至名归，以前常常刷到8.9就来气开心
看过最新某两部网剧才知道甄嬛传有多神🤣已开启洗眼模式
娘娘的演技真棒，这部剧虽然不太符合历史，但看着很带劲
除了传说中的63集（滴血认亲），其他都看了土豆精简版了！不能不说是遗憾，但怕是也不会看足版了！可怜我一个宫斗迷了！
感谢古装剧下架，要不是下架可能还没这么容易找资源...76集也是够长的，连着看了一个礼拜，神魂颠倒沉醉其中。那时古装剧的妆发真好啊，淡淡的很自然柔美，色调也很舒服。捧红了很多主角配角。如懿传拍得晚，自然制作也更精良一些，但因为是一个作者，能看出不少相似的人设和套路，所以能理解为什么大家会先入为主，都奉甄嬛传为经典。甄嬛比如懿更狠点，如懿终究是个痴情的小女人，甄嬛又能生又能活，是熬到最后的大赢家。还是蛮喜欢甄嬛和十七爷允礼这条线的，我都看哭了。
无论服装还是剧情都很用心，之前担心孙俪的造型，后来发现真的不错,音乐很好听，诗词歌赋
二刷，果子狸真是巴不得甄嬛死啊
每当不知道看哪部电视剧的时候我就会打开甄嬛传
经典，没有无用的剧情，甚至一个眼神，就可以透露出一个消息，一句话，就可以暗藏阴谋。演员的演技也是超赞。
看了如懿传，才知道甄嬛传的编剧多newbility
小三十七爷和大妈间惊天地泣鬼神的爱情，让人动容。
强大的甄嬛体~说人话，你会不？
这么长的片子，我看完的时候都快举手欢呼了！有小说做铺垫逻辑还算可以，演员也都还比较喜欢。太长了所以看完都已经觉得没味道了……
中国式和谐
逗得不亦乐乎，都不容易
還是覺得小說比較好看，不過相比《宮》什麼的還是好很多的了，當中感覺有點拖沓，演員的演技什麼的還是很不錯滴。
温声软语里全是刀子，一颦一笑间都是算计。
大陆宫斗剧的巅峰作品，想起了当年的金枝欲孽。
结尾彻底黑了，各种逆袭！看的很过瘾，呼啸间76集就全完了，虽然还有很多不足，有些地方粗糙潦草，但古装戏最废银子，看得出剧组下了大力气，配音是最大问题，对不上口型看的很闹心！因为原作的关系所以本子还是有保障，觉得华妃这个角色很出彩，那一对眉毛真是挑的人心头乱颤，长跪的那个镜头拍的很赞……[180816 二刷完毕，隔了这么多年再次系统的重看一遍，真的是好看啊，故事紧凑，一波接着一波没有一帧画面是在摸鱼划水！又找出20分钟全剧透无配音片花看了下，原来拍摄的时候是全程同期收声，温太医那强烈的东北口音啊哈哈哈哈，蒋欣的台词功底是真心好，眉庄敬妃也用了原音，槿夕居然是配音，那她演的《长白山下我的家》应该请了同一个配音演员…配音真的是给这部剧成功不可或缺的一环啊！…配音选角是真的好，让人觉得这个人就该是这
孙俪演的挺好。。
电视剧拍成72集实属没必要，几度想要领会一下梗源及表情包源，奈何实在难顶。想来应该和电视台集数卖钱有关，如果让我不开弹幕来看估计只能给到2分，因为实在觉得宫斗没意思。配上弹幕此剧就变成老少咸宜的武林外传似的情景喜剧了，有个浅浅的主线，主要的笑点由弹幕贡献，看有才的人说话，笑的想死。
要看过小说才知道电视剧其实已经拍得很好了，编剧能把一本可以说很糟（不以网文论比）的小说改成这样实属不易。之前看很多少女口水横飞说原著如何好，我才耐着性子去读了，结果发现就是一玛丽苏小说。当然玛丽苏其实不是问题，问题是哪怕剧情大致相同，立意上小说竟然能比在此基础上拍的电视差出几个档
非常喜欢，里面的华妃蒋欣演的非常棒，让恨得牙痒痒。
台词让我头皮发麻，情节完全不可能吸引我，看了几个片段，我立刻换台。
2012年陪老娘看的首播诶~~还给她分析剧情 要不然她看不懂 哈哈~~
拍的还行吧，可是这就9分了，这还是豆瓣吗？
其实甄嬛传本质不是描写宫斗的奇技淫巧，而是描写皇权和封建制度下人性的扭曲变形，有情人在礼教围城里的绝望。可惜现在的宫斗剧只学会了洒狗血无下限，变成一群女人手撕子宫、争夺交配权，画虎不成反类犬。
蒋欣那时可真美啊，怎么就长成樊胜美了呢
这个电视剧真的是我暂时看过最好的宫廷剧，里面的几个主演都演的特别棒，不管是电视的情节还是人物的情感都可以说很饱满，配乐也很棒！最喜欢的就是孙俪的表演，她真的把主人公的情感表达的淋漓尽致！
看完了像过完了一生。
一个皇帝和初恋替身的故事，替身最后打败了皇帝称霸的故事。
绝对的佳作啊，一般这种很长的电视剧我都不想看，觉得拖沓冗长，不过这部剧随便拖出来一集都很好看啊，从主角到配角都演技很好，性格鲜明，宫斗剧的典范
那么多年，被辣眼无数次，现在延禧攻略和如懿传正在撕，我忍不住回来找家
越看越无聊。王爷的出场真心很迷人，嗯哼~看不下去了。
同样的团队先后拍了甄嬛传和芈月传口碑却相差这么多，只能说剧本才是重中之重啊
最近好像古装挺火的 我看了看还是决定来给甄嬛传打个五星
很好的剧，就是后期女主的妆容化的太刻意了，威势与狠辣不需要妆容的表現会更好。
我在14年潦草标记了“看过”，那只是经常在电视上瞟一眼的“看过”，实际完整地看下来，如今才是第一次。始终没看，是一直疑心是个争宠剧，七十多集的女人抢男人谁要看。如今看起来，这是悬疑罪案剧，是职场晋升剧，是说话艺术的集锦，是以退为进的兵法……虽然偶有细小瑕疵，但整体依旧可圈可点，看到最末，有弹幕说“十年前以为此类剧刚刚拉开大幕，没想到这剧已是巅峰，其后都是下坡”，不胜唏嘘，不胜唏嘘。
七年了，这几年出品了那么多宫廷剧，真的，连甄嬛传脚指头都不如。
皇帝老色批看见一个黄花大闺女就想召来上床，跟开头沉迷朝政不问后宫判若两人，太无语了。
没什么美女，剧情挺好的，改编比原版小说好
唉，剧是不错，可惜是抄的。
后宫中处处都是勾心斗角，感觉每个人根本就没有所谓的姐妹感情。表面和和气气，暗地里恨不得让别人死。不太喜欢看，合适心机深的人看￣ ￣)σ
从古至今，女人悲惨的一生并未有所改变。一个女人的生死，只在男人的一念之间；女人的使命，就是生子。（播了十年，第一次看，流朱救主自伤时最叫人难过。）
看了延禧攻略后来洗洗眼睛，那什么璎珞太烦人了，还是嬛嬛招人喜欢。
原著涉嫌抄袭扣一星
唯一一部让我忍不住一遍又一遍回顾的电视剧，最心疼的还是皇上，钟情着自己爱的人，也许开始他是因为甄嬛像纯元才留意她，但是到了后来明明就是爱啊，甄嬛流产他跟她说还会有的，陪着她一起哭，甄嬛生了女儿他控制不住的欢喜！甄嬛一直冷冷的他说想跟她回到从前，甄嬛执意离宫他就像小情侣吵架般的你要走就走吧。甄嬛走了他会碎玉轩怀念她，会因为甄嬛没有带走他送她的东西而难过。忍不住到了那儿第一个关心的还是甄嬛怎么样。到后面一路给她一切，知道果子狸跟甄嬛的事他难过又气愤！最后却在甄嬛冷嘲热讽中离世！心疼雍正
经典无法逾越。全员“恶人”，人物都很立体，逻辑在线，每个人都有无奈，很真实。只可惜从出家开始就像是换了编剧和导演，大篇幅讲述那两个人的爱情故事，变得小家子气了。果郡王的人物塑造的太幼稚，他可是九王夺嫡留下来的啊，多聪明城府多深啊，变成恋爱脑？我不理解……皇后的倒台也太儿戏，之前那么多高深的手段都去哪里了……
可以说是百看不厌了，经典中的经典，剧情紧凑没一点多余，演员个个演技精湛，后宫的争斗地位礼仪都演的非常到位，看完甄嬛传再看其他剧特别是宫斗剧都感觉除却巫山不是云，因为电视剧也爱上了剧的主题曲，单曲循环中！
终于能跟上大家的梗了😁
可能就看了个几十遍吧
虽说是多年前的老剧，当年无缘于此，时隔多年倒是阅尽世事想静心去看这部剧。看罢只真心感慨，女人若不看甄嬛传，若不仔细揣摩其中深意。那真的是可惜了。末尾端妃时好时病，她是至情至深的人。嬛嬛闭眼回想沉浮的时光也道是浮生若梦。皇帝失去了华妃这般壮烈的女子也如行尸走肉，宁嫔是爱果郡王最为无私的人，眉庄姐姐性子高洁傲岸也极其懂得变通。苏培盛和槿夕都是不声不响看在眼里的军师，不可得罪重要人物身边的人。果郡王与甄嬛有缘无份观者心痛如绞，皇帝与甄嬛彼此猜忌怀疑令人无奈。
佩服一众演员和幕后，硬生生把一部三流小说变成了一流大片
说到底都为了个“情”字。皇帝多情又无情，华妃有情被无情，甄嬛真情变无情，王爷专情至殉情。。。
又翻出来仔细看一遍，真是一部宝藏电视剧，鉴于《如懿传》呈现的效果，我现在认为《甄嬛传》的剧本功劳应该大部分属于另一个编剧而非流潋紫。76集的电视剧剧情紧凑逻辑缜密，后宫女人算计和前朝男人谋划都安排得当，从剧情、演员、台词到服化道等等都搭配完美。再看一次倒是很欣赏雍正皇帝这位人物的处事和情感，同时不禁叹服导演选角锐眼！
流潋紫运气真好…
华妃好看←脑残粉
因为延禧攻略才想起来为甄嬛传打分，要按照2018年的影视品质为标准，延禧攻略目前是7.1 那么甄嬛传至少15起
沈眉庄完完全全在我的点上！！！惠妃娘娘死在温大人怀里，还听到了真心告白，孩子也茁壮成长，死后好姐妹替她报仇雪恨，知足了知足了！
很棒的一部作品，虽然很长，但是没集都看完了。为实力派演员点赞
对于颜控真的没话可说 至少我还是期待的
原来文艺豆瓣里混杂也都是这样一群外貌党
雍正杯后宫打胎大赛暨绿帽表演赛，贱人就是矫情。


全剧虽然冗长，但阴谋算计有脑子，具体事件节奏紧凑。华妃、皇后、安陵容的性格各有层次和特色。而果郡王和温太医两个舔狗工具人就比较没意思。甄嬛的人物弧线是完整的，但在早期和妻妾成群的帝王平等真爱的幻想，这一点要让我信服，臣妾做不到啊。


后半段爱情戏垃圾时间多了起来，躺雪做人肉冰袋是全剧最蠢剧情没有之一。之后的剧情走向过于刻意狗血。总体算宫斗剧的优秀之作，但这真不是我爱的题材，究竟是错付了。
虽然不喜孙俪的气质，但这部戏本身非常精致。终于跟完鸟。。。万恶的封建统治着终于死鸟。。。被压迫的大多数取得了最后的胜腻！
她把雍正当丈夫的时候，被爱情重创；她把雍正当皇帝的时候，被皇权重创；她最后一次，把雍正当成一项事业来做，她成功了。。。
一部架空的清宫戏，但又映射了雍正时期的一些事，后宫从来都不是独立的，后宫牵连着前朝，一荣俱荣一损俱损，华妃就是最好的证明！
良心巨作，演技好，剧情好，赞
也不是没有新意和优点，可在我看就是那么没意思。杂糅堆砌了红楼梦戏说乾隆雍正王朝，每每看到泛滥的其中元素就觉得了无新意索然无味。再就是安陵容好恶心，甄嬛叫雍正四郎也好恶心。
 
看这部剧的时候才初中， 这么多年了还是百看不厌  不错 很经典的一部宫斗剧！
糟蹋女性的片那么多女人围着一个丑男人转的破电视剧，怎么看得下去的？我一秒钟都忍受不了。
拍得最经典的一部后宫戏，后宫里的女人们千姿百态性格各异，孙俪的演技在这剧里发挥出色，皇后华妃凉凉演技爆棚，把后宫的残忍写得到位了
美術不錯，妝容乾淨好看，不靠濾鏡而是打光~且有我歡的配樂~
制作精良的宫斗剧，很不错哦。里面的歌曲也都很好听，可惜了姚贝娜。
挺好看的啊 就是太长了 累死我了看完 最后几集都看得有点疲惫了、。
甄嬛一出，谁与争锋？置景、布局、服饰、舞台、礼仪举止、道具都非常考据讲究，最主要这剧本渗透了每个人的心里，让人心寒。一部甄嬛传，看不尽人情内斗史。编导以及主创对宫斗的钻研可谓登峰造极。没想到主题曲如此贴合意境，刘欢老师真是厉害！9.1
看了延禧攻略，才发现甄嬛传是真的好，孙俪演得也是真的是很赞。两剧的女主从颜值、演技到剧情，差距之大，云泥之别！不是黑莲花和白莲花的差别，而是延禧攻略女主从颜值到演技，看得想打人，从未如此讨厌过一个女主，吴谨言既无天份，还很缺勤奋，表演实在毁人设！
甄嬛像纯元，浣碧像纯元，玉娆像纯元，为什么偏偏纯元的妹妹宜修不像她😂
重温了下甄嬛传 这才是经典百看不厌
后宫群斗戏实在太多，难免混入各种臭脚丫子之作。但是这部居然拍出了正剧的味道，台词 字幕 各式都做得地道  一看导演 名字熟悉  这不是《金婚》的导演么。不过导演以前可是拍过《北京人在纽约》的，文化积淀是够了，趣味性还有待提高一些。毕竟，，，，后宫嘛。
内地宫斗剧巅峰，娘娘威武，真真堪称教科书的演技，哭戏炸裂。其余角色也出彩太多，陈建斌的皇帝恰到好处，给全剧增加了正剧的威严感，一个冷漠专制刻板的君王形象太贴切。沈眉庄、华妃、苏培盛、槿汐姑姑，果郡王个个生动诠释。真可谓百看不厌。
这是一部看的很揪心的宫廷剧，不管是主角还是配角，场景，摄影，音乐，制作都很精准。里面有很多经典的台词，分享一句个人喜欢的。别人帮你，那是情分，不帮你，那是本分。容不容得下是你的气度，能不能让你容下是我的本事。人是活给自己看的，不是他人的一句话就能左右自己，让自己活出潇洒自我。
看了两集如懿传，决定来给甄嬛传打个5星。。。
竟然忘记评
胖橘是npd，純元是他三角測量的工具。
神作！
实乃这些年国产剧良心之作！制作水平过关之外，还能够贡献充分槽点聊天和充当和谐背景音。这才是主妇剧集最高境界。
只有看过延禧攻略和如懿传后，方知甄嬛传的可贵之处，服。
成片比小说差的定律再次应验。虽然编剧是原作者，可惜最终效果的确比小说差太多。但即使这样，也比同时期那些后宫片强了百倍不止。
皇上 ，你害的世兰好苦！
演员的演技不是一般好，剧本情节也不错，很好的电视剧
妖艳得各种美。。。
争斗缘于对他的爱吧～
我说真的，宫斗剧真是那种不看则已，一看一通宵的神剧……可怕……
孙俪厉害啊演技没得说，就是剧情有点拖沓了
我得多好的脾气才能容忍这种烂片。
那一刻的深情那一刻的笑话
日日过情关
大概是宫斗剧的天花板了 纵是把戏说当正史拍 也还是难免于剧情的反复 直到甄嬛重回宫后才有变调 最好的一出戏是太后毒死隆科多 拔高全篇的立意
甄嬛传宛如一部后宫“大逃杀”，只不过比起欣老爷子，它更合理的地方在于，要在这个社会上生存下去，《大逃杀》里两个废柴男女肯定是不行的，而是应该如光子一般，如甄嬛一般懂得去战斗，不要坐以待毙才行
看完关于安陵容的部分。从当初的入宫到最后的自尽，看得十分心酸，当初的单纯早已被深宫吞噬掉，化成了狠毒和绝望。不想成为别人的垫脚石，不想无声无息地活一回……但安陵容却害了许多人，甚至是自己的好姐妹。“我不想恨你，也不想原谅你，那样太不值了”“夕阳像选秀那天的夕阳，可心境却不复从前”。
之后陆陆续续补完，这简直就是一出出悲剧，好虐啊。
国产宫斗巅峰了，每个演员都恰到好处。能看好多遍
甄嬛过后再无宫斗剧，每出一部宫斗，都要回来洗一次眼。
是我鲜少给的五星，不需要过度的解释大家心知肚明。真优秀的作品👍不需要大篇幅讲述！就是好！如今很少有这样的经典了。
继续看国剧，听说是宫斗里最好的，看了几集产生了两个疑问。第一是为什么这些人互相陷害的办法都是一个语言功能正常的高中生在三分钟以内可以解释清白的，却还是每次都能成功呢？第二是身为男性观众我可以把自己代入皇帝视角，意淫今晚翻谁的牌子之类，算是勉强可以称有点类型快感。但是这年头那些整天吵吵着女权和平权的女性观众们又是带入了谁看得一包带劲呢？
宫斗戏中的经典，除了集数太长以外，演员演技还是不错的。
还是甄嬛传最耐看，百看不厌，现在的宫斗一言难尽
演员演技，服装搭配，场景都很好看
9分。服化道节奏表演台词皆好，观赏性强，就是一些宫斗招数太小儿科不能细究。人物方面，沈眉庄、安陵容、华妃乃至浣碧都具体可感可圈可点，男性角色大都脸谱化可至少皇帝是立体的，倒是甄嬛本人，因为主角光环开太大，不似真人，面目模糊看不大清。
哇！提高了0.1分！感谢如懿传的衬托😂😂
人物形象个个动人，应该是无法超越了。新剧实在是东施效颦，邯郸学步。
古装剧宫斗剧都是那种能拿的出手的，我也不知道看了多少遍了，看更多都喜欢嬛嬛，我看到最后相对更加的欣赏华妃蒋欣，最后也是有些唏嘘。
每次播到都会看，百看不厌，和其他宫廷剧不太一样，更加现实，华妃演技很棒
众生皆苦
这剧看得我…贼好看
紧赶慢赶 13天看完  好累啊23333
这剧本来就够雷人 豆瓣标签更雷人 经典 历史 人性 敢问这几个词儿哪个搭上边儿了？安陵容是唯一一个立体的、像一个人类的角色，其他人物都像个皮影儿。我很欣赏安陵容，虽然大家极力贬低她的人格，但我认为她是一个长期在逆境里被逼疯了的isfp，她一生只是想活得有尊严，哪怕粉身碎骨。是一个有艺术气质的可怜可悲的形象，fi是一个傲骨铮铮但是容易走极端的功能。作者和编剧一定很恨她，极力贬低丑化这个人物，却无心插柳把这个本是作为主角工具人的角色写活了🤷‍♀️
63集滴血认亲何止高能，简直玄幻。为辩真父主要角色悉数登场共处一室，但只有真父不在，为保高潮迭起有台词的角色全开天眼，前后反转数次全程高能，后5分钟有的性情大变有的死有的伤有的直接原地生产，看得人头皮发麻只打寒颤，一度感觉就算某个角色突然原地爆炸也是情节所迫，堪称古装玄幻恐怖典范……
旗服精美，后半段女主开挂爆种很燃，配角意外的出彩，最纯爷们表现的居然是首席大太监。。。。
以戏说剧来说难得的精良，而且还是时空完全改编，因此多给一星
三流言情宫斗小说改编成了一流电视剧，孙俪演技很好，特别是流产、果郡王之死、眉庄之死的几场哭戏，宜修华妃眉庄也选得很符合人物气质，陈建斌这样的皇帝才镇得住场，给电视剧增色不少。
那年杏花微雨，你说你是果子狸，其实……呵，你个胖维尼。
宫斗剧的爆发呀，带火了一群小主，现在很多小主已经有自己的女主剧了，剧里小主个个都很出色。年轻貌美，有特色。看过四五遍，除了凌云峰甄嬛和允礼那段有些觉得剧情慢了一些，其他都超好。甄嬛体也是极喜欢的
比小说不知道高出多少个level
还是甄嬛传好。（我根本不愿意承认如懿传里的那个小心眼太后是老年嬛嬛。
因友邻的一段话想起这部剧，于是趁寒假二刷完毕。刚开始想说“凡有性格，必成命运”，主要角色的结局在第一次出场时就已注定；后来越来越感叹：只有能够爱自己的人，才能爱他人。古代的女人命运坎坷，不仅因为被隔绝了社会经济参与，更因为她们是没有独立人格的存在，只能靠依附夫君、父亲或儿子才能存续。妃嫔们可以残害幼儿、姐妹反目、恩将仇报，因为没有自我的人连价值观都谈不上，又说什么原则呢。安陵容在家中处处受人欺压，却还为了一个不成器的父亲背叛甄嬛；瓜尔佳氏被废冷宫，心心念念不忘家人，御前告状惨死雨中；浣碧受甄嬛数次大恩，临了劝阻果亲王不要去拦轿，最后还丢下孩子一头撞死了。这在现代人看来是自轻自贱、令人厌恶，可若在古代，怕是人们交口称赞的贤妻烈女。
宫斗戏 留下最深印象的便是甄嬛娘娘后期甲亢一样的眼神
打五星只是因为这部作品找不到一点缺点。
我看了8集了说服自己看进去陈建斌演的皇帝，但每次看见他都看不见皇帝，倒是看见一个淫荡的流氓，这样那些宠妃都像是小丑似的，为什么火？30集，终于看见陈建斌大怒，台词一塌糊涂，面瘫，拜登式表演。蒋欣演的华妃痴呆儿，自己不难受吗。蓝盈盈太丑了。41集祺贵人出场，感概下现在的女人实在是太丑了，整个剧也没几个好看的，和上个世纪没法比。42集华妃死。陈建斌是怎么恶心怎么演，真是找个谁都能比他演的好。这么低幼的剧居然这么高分。唱歌就得宠，不能唱就跳舞，多弱智的剧情可以这样被吹。一个目的达成后互道傻逼的故事。甄嬛交四阿哥陷害单纯三阿哥不能忍，没有一个好人
无聊看了一下65~68集，觉得真的只要看几集就够了。说话速度太慢···
当时真的是风靡一时，到处都是嬛嬛。那年杏花微雨，你说你是果郡王，从一开始就是错了。
擦为什么您们都能坚持看下去。。。。
看了其他的宫斗之后你会回来补五星的
不是它不好看，而是我先看了金枝欲孽，比起服装道具台词，我更喜欢立意较高，直透人心的东西。
还是喜欢书
看过很多遍了吧。曾经一度连台词都能接，很经典。但是这也是不可复制的成功吧
很经典，服装华丽，头饰漂亮，台词很考究，细节也把握得好，一颦一笑，眼神，都很到位。剧情也紧凑。
前半部还可以，后半部太仓促，很多人物莫名其妙就成了甄嬛党，甄嬛的最终胜利如有神助。
真是一部无法超越的古装经典。服装大气华贵，每个人物都有各自代表的装束。最喜欢剧中的台词，不是大白话，带着古文的意思，又能让人听得懂。人物性格鲜明，各有各的特色，也各有各的可怜之处。有很多值得琢磨的细节，百看不厌。场景，色调，没有复古沉重的感觉，给人眼前一亮，清新的质感。朱翠头饰也不扎眼。
4.5星。最近五六年看看的第一部国产剧了，五六天看完，很爽。最喜欢的是眉庄。
妈呀我错怪国产电视剧了 终于知道为什么那段时间同事们说话都怪怪的。。。。
大概是今年看过的所有影视作品里，对我影响最大的一部。编剧功劳很大，人物鲜活有成长，台词剧情考究，哪怕历史上的甄嬛并没有这样传奇的经历，每一处的改编都透露着大智慧，不管是情场还是职场，都有可借鉴的法则，而能看透剧中法则的人，大都也活得不容易。
还是甄嬛传好看呀！
一年后的今天2019.10.12再看一次，还是不喜欢看甄嬛在甘露寺那一段，视觉上就没有宫廷戏好看，还有就是受不了女主受苦。
仔细想想，戏里的每个女人都深受阶级之苦，每个阶级各有不易。甄嬛一步步打怪，干掉了最大的女BOSS皇后，最后才知道要想保护在意的人必须干翻帝权。
因为心中的爱情信仰破灭而心死离开皇宫，后又因为要保全家人不得已设计回到皇宫……
还挺不错的
三流抄袭网文改成了一流电视剧 
光这个剧本梗概看得已经让人很期待了。故事细节有些太草率。甄嬛太过惹眼，主角身边的朋友太过功能性统统死光光。台词写得太冗余，生怕别人看不懂似的，国产电视剧的通病
怕是最近最有兴趣的事情了.
一个金枝玉孽 一个甄嬛传 最好的宫斗剧
脑残宫等剧可速速退下了
41～43集可以说是剧情的高潮了，华妃被赐死，莞莞失去君心求去，流朱死了……一系列使我哭成泪人。反封建反皇权……165906+
准备再追一遍
这 电视剧看完了在看书- - 我真是闲
很好看，每一个角色都是经典。
这部剧真是无论从第几集开始看都能看下去。对待这部戏，我是双标的。
没看过小说，据说小说是架空历史我就不感兴趣了，甄嬛传真的是古装宫斗难以超越的巅峰，太精美了，剧情发展，演技，片尾曲片头曲，无一不是经典，正剧感
我最不能容忍抄袭创意的作品了。抄袭创意在我国知识产权领域因为鉴定难度、标准问题一直是个无解题。在我眼里，原著就是抄袭《金枝欲孽》，整个剧情大走向是一模一样的，文笔再好能比张爱玲也没有用。作为看过《金枝欲孽》的人来说，对作者所说的致敬一说恶心。我的鄙视的态度不会改变。
每次看到电视上放都会看，演员演技在线，一部经典的宫斗戏
细节无处不用心，很棒很耐看
居然看完了= = 这是唯一能看的国产宫斗剧，不雷人
比金枝欲孽好！没有港台腔，道具布置服装等级也考究，演员一招一式一颦一笑皆到位，认真！没看过那几部脑残清穿，也坚决抵制！
现在2018年延禧攻略很火，有些人说看不下甄嬛传，觉得沉闷节奏慢，就是延禧攻略很爽快，我觉得挺悲哀的，延禧攻略本质就是网络爽文，做宠妃做到最好很嗨嘛？甄嬛传虽然也有很多瞎掰的成分，但是看到最后觉得挺沉重的，同样是宠妃，甄嬛太不容易了
人，各种各样的人。最令人动容的是沈眉庄与温实初一段，隆科多与太后一晤，三言两语间多少沧桑岁月。君王无情，可当他跪在已逝的母亲榻前说“快睡吧，快长大，长大把弓拉响，这样的哄孩子的歌您从未对我唱过，您可以为我唱一遍吗？”顿时又觉得他不过是个求爱怜而不得的孤苦孩子而已。
甄嬛传yyds
绿帽侠传奇
满分，没得说！就凭男主这么老，我都能看完全集，看完后我还二刷，并且时不时总想三刷，必须五星！
有史以来唯一看完整的电视剧，还这么长。我真佩服我自己。不过还蛮好的，比小说强多了。
四星是因为更喜欢如懿传哈哈哈，风流王爷俏尼姑那段我不爱看
看了两遍了都~~~画画的时候也放着当背景音乐听 =u=
翻出重看提情商。E30孙俪演技爆表，小产“我的孩子”以及后来跟皇帝对话那里看哭了。E49愿得有情郎，白首不相离。泪奔。E52“为了允礼，为了我的家人，我一定要好好活着。”泪奔。E74“我愛了他一輩子”，淚奔。76話，甄嬛也算是功德圓滿，慈禧。貌似是主動看的一集不落的最長的國產電視劇了...
都说后半段甄嬛发威的戏很精彩，想来也是期待太高，如若她反击的更狠毒及有技巧，定会给五颗星。不过总体来讲这部戏还是极好看的~~
刷完有种恍若隔世感，一番好戏落幕，其中有谁如愿？每个人都得不到最爱的人，就连权势最大的皇上最终孩子皆非己出，还被最亲近的人害死，果真令人唏嘘~纵观全剧，可能只有沈眉庄自始至终没有辜负自己。
由于它的某些立意，我无法给它打五星。但毋庸置疑它的制作值得五星。这部戏可能也是最后一部不靠滤镜只靠打光，画面偏向肉眼真实可见的大作。从此以后，电视剧开启滤镜与磨皮的时代
演技颜值剧情都十分到位！最近重新完整地看了一遍，到最后觉得深宫里几乎没有真正拥有幸福的人，上至皇帝，下至宫人，每一个都身不由己，终其一生都在浑浑噩噩中度过。
博弈与决断，社稷与风月，人性与官本，矛盾尽出，众角色的演技和制作都相当出色。
最喜欢看嬛嬛和四郎初见。
看完延禧攻略和如懿传，甄嬛传我吹爆！！！！！！
趁着假期又看了一遍。演员长的美，每个人的演技都超厉害，感情跌宕起伏，结构也严谨，剧情不拖沓。还有一个就是全剧貌似就只有敦亲王福晋看着是整容脸。关于这一点儿，就是整部剧对观众很负责任的体现。
我擦我居然看完了！76集啊尼玛！看完精分了整个
2022年倍速看了一遍传说中的甄嬛传，我只能说，太无聊了，人物台词尴尬，尽是些装模作样的诗词，剧情也无聊，来来回回都是为了一个破男人，你打我胎我打你胎，七十几集都是这点子破事。导演拍的用心，演员演的认真，只是这个剧情，我真的爱不起来。
真棒啊
本身就对古代，对宫斗没兴趣，电视里天天放，天涯上说个不停，有够烦的，红的东西就是这么讨厌，哼
“其实能有几分长得像XX，也算是你的福气。”wcnm。
看完了，心塞，大概是我七年内看过的最优秀的国剧，我现在要质疑一下人生…我真的是抱着看宫斗剧的心态去看的，没想到中毒这么深，绝绝绝对不仅仅只有女人勾心斗角，而且绝对不不不可以从中间或者后面插入看个几集，必须一集一集看过去体会那种心境的变化…真的是一把辛酸泪TAT
无情最是帝王家，从一开始默默无争，只愿岁月静好，到后来杀伐决断，看完七十六集就像做了一场梦，虽然看起来没有延禧攻略那么夸张，主角表现更多的是隐忍，但可以看出这一类人和反派最大的不同便是心中的原则不会丢，心中的感情不会丢。
嗯，我就是甄嬛粉，某位延禧攻略粉满意了吗？五星怎么样，够不够说明我是甄嬛粉。觉得甄嬛传拍的比延禧攻略好就是甄嬛粉。嗯，我记下了。
跟金枝的高度不是一个档次，居然8.9，愚蠢
你把我的孩子搞没了 我再想法儿把你的孩子搞没的故事 没看过清代后宫题材 多少对一些制度啊什么的很感兴趣 开始看的还挺有意思 后面不外乎都是这些事儿就没什么意思了 觉得拖沓了 70多集一点不落看完 那真是真爱 还有一点很关键的让我觉得无聊的地方就是甄嬛喜欢的那个汉子太大众脸没特色了
平心而论，真的是拍得不错的，只是小说太过精彩，在我脑海中每个人物的形象太过根深蒂固，难免有些苛刻，所以只能给四星了
虽然都是老梗，还有抄袭之嫌，但是东一段西一段组合起来编得倒是挺流畅的。妃嫔们的衣服也式样繁多且华丽。女主角虽然不是圣母玛丽苏类型，但对她真的没什么好感，尤其是打雷吓得蜷成一团撩男人那场戏看起来作暴了。一星给蔡少芬演的宜修。
甄嬛你这个贱人！！
愿勿相忘，愿勿相负，又奈何恨与欺,得非所愿，愿非所得,看命运嘲弄，造化游戏。终于被虐完了啊！八十六集！但是好看！！！很久不看国内电视剧的我也看的昏天暗地！
最近什么延禧，如懿跳脚得要死，又带甄嬛出场，啧啧，回头品味一下，没得比靴靴。
这部剧细想也没什么格局，只不过是占了内地宫斗剧的先机罢了。9.2分太可笑了。
真能绉
似有几分红楼意味 深宫内廷梦一场 太完美了
被延禧攻略气到刷第6遍，无法超越，甄嬛每一次哭都想跟着哭，沈眉庄死的时候心竟然真的痛！世间女子只要有爱就能活，宁可枝头抱香死，不曾吹落北风中。
不是说水准不精良，不精良的就不看了，而是不喜欢宫斗这种东西，，中国宫斗拿手死了，想找点正能量的就忽然都小儿科了，宫你懂的。。
还不错，就是剧太长了，没有耐心是看不完的！
贱人就是矫情
五天废寝忘食终于看完了~
好长，终于跟男朋友一起看完了
虽说今年宫斗戏泛滥，但就看过的几集甄嬛传而言，还是觉得很精良，拍的效果超出预期的好，期待后边的精彩！
我就一心理变态啊 每次看窝里斗 心里就特爽
看了现在两部宫斗剧，甄嬛传果然还是各个方面都最好的
片子活儿确实很细。但是郑晓龙的三观真是够呛（当然想想有傻逼赵宝刚晚节不保珠玉在前……）。
信女虽不比男子能够建功立业，也不愿轻易辜负了自我。若要嫁人，必须要嫁于这世间上最好的男儿，和他结成连理，白首到老。但求菩萨保佑。真的很放松心情啊，也很适合晚上看！
看完只觉得心里苦 费尽心机只为仰仗皇上的一点恩宠 这封建这男权是压得女人们太苦了 愿得一心人白首不相离 甄嬛一生从未得到过 华妃狠毒也罢临死前那句皇上你害得世兰好苦啊听了也叫人伤心 最爱眉姐姐 她是有傲骨的 能这样糊涂一次我很欢喜 这一段真是哭瞎了 最遗憾的是至少让十七知道孩子是他的啊……
看到四郎驾崩竟有些心疼呢，呵呵。。
国产片的良心之作，但是未免把后宫想象得太简单了吧。
13集惊鸿舞看吐了，这谄媚做作的一群人，弃
太神奇了，看过八百遍的片居然还没在豆瓣上标记。。。
后半部分没有前半部分好看。
除了剧本底子不干净，其他的都没得说。但是可能正因为拍得太好，很多人都忽略了抄袭事实，感觉不太舒服
唯一一部让我看了又想再看的宫斗剧，也是唯一一部让我觉得比原版小说更加出色的改编电视剧。演员演技、台词、剧情逻辑全都在线甚至爆表。
本宫真真儿的么看完。。太长。。
宫斗还是看甄嬛
人物刻画深入到位，剧情安排可以说是百转千回，挺难得的一部后宫题材电视剧。、，但也不用天天重播吧！
堪称后宫版《红楼梦》，用这么长的篇幅说一个故事，说的好也是应该的。美中不足就是挑的演员寒碜了点，估计是东阿阿胶赞助的还不够吧。
只求自保，不掺和，这也是一条死路。唯有自己强大起来，才能制定游戏规则，做游戏的主人。
豆瓣这评分过誉了吧，只能说这几年影视剧不行✋，但三到四星也还是有的。蒋欣演技是真好啊，能把华妃的可爱之处挖掘出来，孙俪除了台词以外演技也很厉害，但蔡少芬的粤语口型真太出戏了，跟所谓数字小姐有什么区别呢。男权社会真是吃人，把一群女人圈起来内斗，费尽心思为了这点破事，太可惜了，为了活着也没办法。真能放她们去打拼，各个都是人才。
拿這玩意結合平日所觀，妹紙間的語辭魔術通了很多，關鍵是填充了好多妹紙心理類型。以前叔的行為是貫徹理想但不懂人心，後來是努力悟清各向人性，但又因此陷入矛盾而沒法行動。自暑日觀察了各種圈子，方知要作成日後的事不學會與常人相處是不行的，僅此記過，我就此長大。
它作为烂片堆里的认真演戏的剧是掷地有声的，但她开启了另一个千篇一律的大女主戏时代是可怕的。
啊～如懿传开播又重新撸了一遍甄嬛传，我去这两部电视剧没法比～
每次只要有电视在放我都在看，最喜欢的还是从凌云峰回来以后的，超精彩，霸气侧漏
很经典的一部电视剧，看了好几遍了
真心觉得，看片子果然是要看美女多的片子啊。。。看妹子们斗啊斗，看华丽丽的服装，果然很美好，除了四爷很忙这件事让我比较纠结。。。。
经典
历史背景虚幻，人性真实，中医无知
应该是古装剧的经典之作了吧 我感觉很难超越！看的惊心动魄
真是好精彩啊！
相比小说砍了很多支线 但是真的好好看啊都不知道回看多少次了 孙俪后期回宫每一帧都美如画 服化道太完美绝对是清装宫斗巅峰之作
南柯一梦
杏花虽美，可结出的果子极酸，杏仁更是苦涩，若做人做事皆是开头美好，而结局潦倒，又有何意义。倒不如像松柏，终年青翠，无花无果也就罢了。
什么东西，烂到极致。还抄袭，我笑了。
王八蛋，想不看都不行的，一直重复播啊你妹
甄嬛传在电视台一次一次重播我是拒绝的，宫斗什么的看得真心烦躁，但家里老太太爱看不得不跟着看了几眼。没想到号称甄嬛续集的如懿传出来了，我才发现甄嬛传的可贵，刘欢的编曲真是好听啊，绕梁三日形容都不夸张，有对比才有鉴别，如懿传的编曲（歌曲）和甄嬛传比起来，差了好几个延禧攻略！居然循环了一个小时的《红颜劫》和《凤凰于飞》，真是醉了！
不错，升级模式的电视剧观众永远爱看，《亮剑》、《大染坊》、《士兵突击》、《甄嬛传》。
多年之后回头再看依然觉得很棒，则为经典！甄嬛传就是！
补分，怕某剧买分超过这些好剧就尴尬了
甄嬛传其实就是杀死比尔的宫斗版。
制作在当下算是认真的了,可是还是各种问题,尤其是古装片制作和人员资质的问题。但即使题材是小言制作也要认真的态度是对的。但从头到尾没被打动过。
完全不喜欢里面的人物 设置 情感 特别让人讨厌的那种 看到甄嬛和果郡王私会 整个人都......陈建斌演的好 蒋欣角色发挥很棒 不喜欢孙俪的表演方式 虽然这样很招观众缘 有些情节看的时候也很过瘾 制作也很精致 但它依旧是我有空也不想再看的电视剧 还有 非常非常非常讨厌女主 
欢乐无比的宫斗剧
这是一场鏖战……………………
碉堡了，我居然利用各种炒菜做饭做家务的时间看完了。
我也觉得演员们的演技很好啊~~~
《宫》《倾世皇妃》一流的完全没法与之相比啊~~~
确实有历史正剧的赶脚。。。
演员诠释的很完美~
追逐的目标资源相同, 目标资源又太少的情况下,生态位相似的物种之间的竞争实在惨烈... 不同物种各司其职各得其所,对物种的互生更有利吧. 
看着甄嬛一步步从天真无邪的女孩变成老谋深算的女人，只叹岁月无情。今天是今年最后一天，希望自己能够美丽快乐
贼会有噶好看的后宫片，金枝欲孽在它面前都虚无了。难得老爹老娘都追着看。
拍的真好
每次放假回家就看到电视里在放，已经陪妈妈看了好多好多遍了，百看不厌，演员颜值演技在线，造型台词质感在线，真的是很棒的宫斗剧了。
别名可以叫《绝命毒妻的冰与火之歌》：1.政治斗争让我想起冰与火之歌，2.政治斗争的手段太单调，全是用毒，安胎药，滑胎药，堕胎药，迷情药……Heisenberg，你怎么看？
我靠叶澜依老子喜欢你

最合理的宫斗剧...有朋友，有敌人，朋友会变成敌人，敌人也会装作朋友，很真实
看过延禧攻略和如懿传之后 反过来打五星 行业良心翘楚
擦“嬛”字五笔打不出……孙俪一般般，别的女人也没几个好看，服饰神马的大量电脑印花……诡计神马的的确可以多到出一本合集了，不过小夜说很怕，偶没这感觉，好像这类故事里面发生阴谋是理所当然似的。各妃的帽子真心丑。只是细看以后，不像初看时候的讨厌就是了，还不至于偶开头想打的一星那么糟。
省钱省钱啊，没外景啊基本上…孙俪真是人妻逆生长啊…而且真是一部香料饮食配药的愚民剧 p.s. 听了不少甄学爱好者的解读分析 还算凑合吧
生活不顺时就看甄嬛传大结局！太爽了！
年轻的时候不懂事，一开始看了几集会觉得起码要四分。然而永远都没耐心看完，觉得里面的手段和情节太极端，又太烂俗、太降智，中心思想单一单薄。 这剧里的妃子为了争权夺利，流产都流了多少回，跟不要命似的。太医院跟作废似的，任凭各种下毒各种捏造。20集可以搞完的剧弄了76集。文字有不少也是很表面的文绉绉。剧情和人物来说，《金枝欲孽》高了很多个段位。里头每个女性都有很鲜明和丰满、各自独立的人格和价值观，相比之下这部戏的不少人脸谱化有点严重。到最后拖个没完没了，必须斗到九死一生，斗到完全没意义、完全不可信了，故事才愿意结局… 还要装成正剧，强充高度，这才是不能理解的。
拍得不错。以大陆正剧范儿来拍一部宫斗剧，看起来倒还精良。剧情的铺展也大体合理，到后来有些急了。节奏方面略显拖沓，但本不是刻意速食的东西，很多对白与镜头的布置都值得细品。孙俪的表现也算得上惊艳了。全片在最后烘托成一个盛大而孤独的悲剧，颇为动人。
虽然一开始觉得演员不够漂亮，但总的来说演技在线，服装走心。难得的经典之作，怨不得各电视台播放了那么多遍。
最喜欢华妃的嘴，每天都不在一个位置。
我操，牛逼9分了
我只看最后一集，觉得孙俪好狠呀有木有。。。！
老纸看了这么多的宫斗剧，这部最好啊。。。。
一个标杆
不错不错不错不错不错
妇女养成第一步终于完成了看完好空虚……………………
看得我好累
疫情在家终于补完了，大概meme也蹭了人家十年，仿佛理解了其经久不衰的道理。胜在casting和演技都在线，核心plot device麝香依旧真的太扯了扣掉一星。弹幕真的太好笑了一定要开弹幕看
呜呜呜我最爱甄嬛传了
宫斗也累啊……
最爱蔡少芬！
现在看来孙俪的大额头也不觉刺眼
好久没有看过这么好看的宫廷剧了
宫廷剧看多，感觉这剧也不是多新奇，故事情节也有点low了。
开山之作
颜值演技在线，服化道到位，我觉得原著有点玛丽苏，电视剧改的更好，宫斗里程碑的存在
该剧是话语电视剧界的巅峰了，中间甄嬛搞破鞋那段不是很喜欢，后面节奏也稍微有点问题，不过我特别喜欢华妃，也特别喜欢皇后，看完之后最大的感受就是孙俪和陈建斌真会演戏，蔡少芬真漂亮。
10年之后必然被现在这批中小学生捧为至尊经典。我果然是已经老到看这么细腻合理的电视剧都看不出感觉的年龄了。
是雍正的多疑让他再怎么谨慎多智也无法拥有，不管是江山还是美人。
76集啊。。。看的我要累死了，有一种怎么还不完怎么还不死怎么还腻腻歪歪着的感觉
此剧说明了当时的雍正是多么的昏庸无能。
随时随地无论点开哪一集都能看
这么优秀的剧竟然没有上9分？
这是我唯一一部百看不厌的宫廷剧。
看的第一部后宫戏，竟然觉得很赞。。。 除了眉庄那毫无气质的声音每次听到都想死
最后一集看完了 基本算看全了吧 各大卫视终于可以饶了我了 妆牛逼 华妃那屌逼屌的操行演的真好
三流小说一流的剧  经典
1、坏女子都是家庭不健全 心理有阴影的女子2、皇上有一堆不是自己亲生的骨肉
真心不难看的古装宫斗剧。剧本好，导演好，演员好，美术好，音乐好。难得的五好国产剧啊。
各种花式流产
宫斗楷模，一开始由于老演员没心动，后来真香了，看了n遍，滴血认亲是多场戏里印象最深刻的，反复看都喜欢，整体画面妆容宫廷礼仪剧情都很舒服。
n刷中 …必须从熹妃回宫开始看 滴血认亲要重复看无数遍哈哈哈哈哈哈 一定会跳过凌云峰和果子狸那段（有谁和我一样🙋😂
剧情丰富，不瞎扯，不胡乱言情意淫，已是难得。只是其实后宫争宠，太残酷了，特别是那些当奴才的，动不动就杖毙，真实却残忍。
服装造型精美至极！台词更是古风优雅！剧情也比较满意，总体质量颇高，孙俪蔡少芬演得真好，不过蒋欣更显高杆，而且是自己的的配音，台词讲得句句到位，导演选角也很好，各个人物都不会显得违和，倒是剪秋的头发是一个绝大的bug吧。
终于有个靠谱点的了，孙俪演得真好！
在宫斗剧上真的是无法超越的精致~（特别是看了其他的作品之后~）
太长长长啦
三星半吧。。。终！于！看！完！老！我爱年世兰~甄嬛，你个贱人！！
12.6.19第一次看完这么长的电视剧 本来电视剧看完的就不多 裸婚 城市猎人 我的女友是九尾狐 生活大爆炸 这部剧不错~
20.3.23 四刷 没跳甘露寺 22.1.5 三十多集开始看 跳过了甘露寺 看到最后 就是觉得后面节奏太快了 应该演到100集差不多
好累啊
行业标杆吧，看了一集如懿传过来洗洗眼
断断续续的看了看，实在对宫斗和这种长剧没有爱╮(╯▽╰)╭
一部肤浅，庸俗，媚世的宫斗剧。它不仅又臭又长，而且低级趣味，处处皆是封建流毒，居然迎得如许人追捧传颂。真可谓世风日下，人心不古。若不是几个演员演技出色，可圈可点，真心没什么可看的。不知道豆瓣评分那么高，咋上去的?
陪姥姥只是一个借口TT,甄嬛当姑子以后就不好看了。
难得有一部局，台词不怎么动，情节按原作来的作品。
挺不错的，美女多，演技赞，很值得一看
不管你认不认同这部剧的三观，它都写得（拍得，演得）太屌了。
终身所约，永结为好。愿琴瑟在御，岁月静好。 
演员演的不错，场景布置也还可以，奈何剧情我不喜欢，我知道有很多人把这部剧奉为经典，然而我看不出来这些宫斗戏码和其他小说里的有什么区别，电视上总是重放，断断续续看过之后没有留下任何感想
好看 每个女人都是一场内心戏 2012. 4 Victoria Mews
听完了。不错的剧。比其他都高出一个档次。
