事实证明红楼梦不是谁都能拍的，布景道具灯光梳化再精致，台词动作表情也糊弄不过去，一群现代人浮在水墨底子上吹胡子瞪眼的演话剧，从新红楼起这是第二出，特别吃力不讨好
我心中的明兰就是赵丽颖毋庸置疑不接受反驳 谢谢正午阳光 
一个投壶讲半集，剧情节奏好慢啊…重点吐槽台词，不看字幕根本听不懂。大明王朝1566大多数也是原声啊，为什么台词都那么清晰。
剧情有点崩加湖南卫视乱剪辑，只能三星了😓
奔着赵丽颖来的…可惜她的演技被一众老戏骨碾压…而且，自身也没有理解人物，挺失望的，看完小时候就不想看了
1.女一可不是什么没脑子的人，人家可是聪明伶俐的，为了活下去才装傻充愣的，甚至可以说是扮猪吃老虎;2.本剧所有夜晚的戏份都是点蜡烛拍摄的，没有打光的，这个可是非常贴近古代的，不像其他电视剧都是打光夜晚白天机会都是一样的，甚至夜晚比白天还亮;3.本剧人物结婚复杂，体现古代的侯门生活;4.相信正午阳光的剧
比梦华录强太多了，竟然被梦华录拉踩简直搞笑
布了那么大一个局，落点格局却太小，结尾也稍显仓促了
正午真是业界良心，蜡烛打光，建两栋相同宅子一个用来拍室内戏、一个用来拍放火戏，真是很任性了。说好的是宅斗，结果剧中场景简直就是整个北宋自然风光人文画卷集啊，布景，服装，道具，摄影真的是很有质感了。剧中朝堂、社会、家族、个人，古代生活的故事放到现代依然共鸣满满。赵丽颖和正午的这次合作是又要上一个台阶呀。
一年多前把原著看完，找不到比赵丽颖更符合明兰的演员了，剧集在原著的基础上进行了合理的改编，正午阳光的制作没话说，各方面都很用心，细腻真实，服化道也特别好，好的制作加好的演员，知否知否，特别好！
这剧的快乐是大傻红狼和二傻大娘子给的
本来没想评分的，但最近的事让我觉得好像这剧有点低了……
真香😂
片头和片尾真好看啊，色调也好好看，还有林小娘子这心计真是厉害啊，借刀先除了卫小娘子身边最得力的小蝶，明兰母女的日子难过啊。
看了八集了，来改分，其实我是有点失望的，对原著人设的改变太大了，尤其是我的白月光男配盛长柏哥哥，从小是个惜字如金的沉稳性子，我不能接受剧中的变化。
之前觉得赵丽颖演技还成，看来也只能艳压个把小花，全靠同行衬托的好啊，放在这种老戏骨云集的戏里演技完全不出彩，台词更是一塌糊涂，灵气全无，另外我对宙宙失望了，不知道为啥剧情改编的一塌糊涂，毫无主线可言，东一榔头西一棍子的。
常嬷嬷真解气！
常嬷嬷手撕康姨母百看不厌！
3.5；低配版红楼，不论人设、台词、人物关系结构、场景等皆可寻痕迹，同时也彰显其服化道等硬件方面较过硬，原音好评（即使台词功力稍欠奉，但比配音可真实亲切多了，也是考验、淬炼演员的门槛）。前期宅斗可看性颇强，自带幽默诙谐光环，一点也不比宫斗差，人性的软弱黑暗着墨甚多，亲情的凉薄与互利互惠也描摹得甚是到位；可惜后期无甚新意，且有抻长剧情灌水、疯魔之嫌。政治权谋虽非重点，但几乎沦为儿戏也是可惜（大光明结尾也太虚假了），本质上还是家庭和爱情戏为主。比较意外的是，被赵冯夫妇略略圈粉，互动自然有爱，希望他们在戏外亦恩爱长久如戏内（be得有点快🥺）
既然结为夫妻，就应该同心，同德，同命运。
剧情有点拖沓，演技都很好，台词功底有点差。
夸的太过了，这故事就像老太太的裹脚布一样。
精致利己的小布尔乔亚式女性主义，实则贬低女性，虚伪至极，恶心程度比起封建腐朽爹味大赏《清贫悲》有过之而无不及。依旧是嫡庶之争，宠妾灭妻那套，《知否》剧中处处充满着结构性暴力，细水流长的恶被常态化，使观众不自觉间内化这种观念，潜意识中接受女性是附庸这种弱势地位，其心可诛。本剧展现古代家族女性生存现状的角度非常可怕，赤裸裸地向观众传达弱肉强食丛林法则，成者王败者寇的价值观，女主永远是占据道德制高点的成功者，通过阴谋诡计坦坦荡荡地把失败者踩进泥里，嚣张自得的气息溢出屏幕，没有丝毫批判和对女性角色的悲悯，充满着所谓妾室填房小三狐精妓女等女性刻板印象，夸张程度令人瞠目结舌。女主形同虚设的父亲则包揽了全剧的爹味。
正午的戏是不是主次颠倒了？？ 卖弄礼仪，结果剧情拖沓零碎，投壶投了大半集，服装材质看起来不好，音乐也非常不搭。照正午这头昏脑热的势头，以后转行拍古代纪录片算了。ps：但第四集朝堂上君臣之辩很不错，感情充沛，最重要的是非常准确的体现了宋代士大夫和帝王的关系，这在影视里很难得，确实是宋大夫“风闻奏事”的忧，也是宋君“不杀大臣和言事官”的畏。
播之前吹小红楼，真的差了不是十万八千里，前面一两集剧情没有展开，服道化更是不行。还有赵丽颖的造型比较适合演个丫鬟，演技更是糟
嫡女庶女，包办婚姻，封建家长，一堆封建糟粕还研究的劲儿劲儿的
封建女性意淫➕全篇男性凝视，狗血玛丽苏，所有人都围着盛明兰转，所有女性都围着男性转，雌竞，能踩的雷点都踩遍了。人物刻板平面，坏的脸谱化好的白莲花，假。
明清时期就有作品歌颂恋爱自由与反封建了，结果现代作品还在向封建礼教献媚
七十多集只说了两个封建道理：学得好不如生得好，生得好不如嫁得好😊
这剧看得让人膈应，它不是那种明摆着的封建糟粕，但却在诉说“人生道理”“成功哲学”的背后无时无刻不透露着刻板与庸俗
原作已经很长很琐碎了，前两集居然还要再加这么多细节来表现林姨娘是宅斗高手盛老爹蠢，华兰太弱了，完全没有书里嫡长女那种指挥全家的气场。把男主提前出场变成跟长柏的朋友改动已经够大了，然后出去吃个饭还要被追杀又是什么鬼……不太紧凑，并没有达到保留精华去其糟粕的改编效果，把一个长文抻的更长更碎碎念了，有点失望
第二集灵堂那一段什么乱七八糟的？？那个侯爵之子不是死了吗，灵堂上又回来了不是好事吗？怎么不认他，反而搞一大段抢家产之类的事……看书信的时候又一堆人出来喊还我卖身契？？你们谁啊……什么鬼啊，剧情为啥那么混乱，看了第一集我还打了四星呢，第二集果断改一星
好看。除了顾廷烨的戏份
特意开电视看了直播，第一次对正午失望
不知为什么看着看着，全家人都一起想睡觉的感受。zz 我爸妈还是不喜欢看 
就冲这个用蜡烛打光的剧组，就五星。服装非常的好看，画质很好看，台词有味道，全体演员原声演绎，非常的自然，棒。
改的面目全非.....中老年愛情故事....
感觉被骗了，期望越大失望越大，播出前被寄予厚望并不是什么好事，基本上这样的剧播出后都达不到预期效果
看小明兰偷吃的小表情很可爱，好想捏捏他的小脸，我是不是坏姐姐😂，赢就赢，输就输，小演员说的干脆利落，真不错，王夫人好搞笑，遇到那个八竿子打不着的亲戚，那表情真的很形象了😄太喜欢盛老爹和大娘子这对，他们两个一对话，就想笑，简直就是搞笑担当，不过我看不得小明兰哭，看到她那么哭，我的眼泪也汪汪的往下掉。😭正午果然没让人失望，还是一如既往的出好剧，必须给正午点赞👍👍👍👍👍👍调色这类也是我比较喜欢的，房间装饰，古色古香古韵，好像都在细细诉说着那个时代的故事😊 
国产水片
来给知否补分，她值得一个公平的分数。
看不下去了 剧情开始拖沓
正午阳光真的在做良心剧。从官宣到现在一直很期待这部剧，终于开播了。圣诞节在电视前等着是对这部剧无限的尊重。确实没让我失望。剧从开头无论配色还是小地方都是良心剧作。看下去
看得非常不适，宅斗如果都是这种婆婆妈妈的低级别争斗，也真是格局太小太小了。无趣沉闷节奏慢，看着憋屈又浪费时间。退了
演的好，这评分有点低了吧，怎么也应该8分往上呀。
真的很还原古代，剧情啥的也不拖沓，这次湖南不错。表白冯绍峰赵丽颖和朱一龙！以及正午阳光，赞！
评分有点过低了，真的好好看啊，中国的含蓄美拍的好到位，服化道也超级养眼，就是剧名有点长，我一度以为是个烂片，向张开宙道歉！
看着冯绍峰就很难受，完全接受不了他的男主角
萌娃太可爱了叭！！
把观众当傻子？
赵丽颖这出戏太老了
正午阳光的剧从不让人失望，前两天眼泪汪汪三刷了琅琊榜，终于出新剧啦，服装精致，那些衣服都好喜欢，看小说的时候就觉得很生活，看剧第一幕就感觉行云流水，知否看好你呦
新晋电子榨菜了 已经五刷 绝对值得9分+啊
不愧是战长沙的编剧，第一集的投壶，顾二输给小明兰。承应了婚后明兰对顾二说，你要是心疼我，投壶输我把就好了。顾二说我一辈子都输给你。啊甜！卧槽，林小娘我劝你善良！大娘子是我的开心果哈哈哈哈哈哈
台词实在是。。。。。还有这么久了男女主还在各谈各的！？？？？
“盛者为王”这cp我磕了，大娘子和盛父超逗的。
就凭正午阳光就让人知道这剧品质没话说，剧里调色很让人舒服，台词很古风不白话。主角演技也不错，不出戏，就是节奏偏慢了，要是稍微再快点就好了。
最喜欢的地方不是感情戏，而是处处透出出来的宋代生活的气息，做茶，打马球，外送，小游戏，插花……喜欢前半部分多过后半部分，有点像东方版的傲慢与偏见。
编剧小学毕业？
好吧真香了，，，，昨天看了一集觉得不好看就没看了
今晚在电视上看了两集。。我居然觉得还不错……小公爷跟明兰挺有意思的
剪辑的有些乱，加上播的时间又拖沓，看的乱七八糟，本来抱着很大期待来看的，结果。。。要等到年后才能 看完的节奏。
台词写的太差了 小言书么 加一星给演员们 全给台词耽误了
弃
小家子气，阴阳怪气，无聊
这个才是我明年期待的重头戏，这个文太喜欢。（开播了，可以，气质对了。改的关系啊，平衡的都比较简单了，按照时下的审美，恐怕观众不会那么喜欢，但是古代就是这样，又不是唐朝，古人生活就是憋屈。演得多好啊，要什么自行车。）
正午出品，品质有保障，期待赵丽颖全新演绎盛家明兰:-D
有点一般，脸太老了，衣服奇怪，剧情emmm都这么多集了，猪脚还没见过呢吧(๑¬_¬)୨瓜
冲着几个主演和正午的招牌去的，真看的昏昏欲睡，强撑看了几集，依旧没有吸引力。然后去找了小说，一口气看了一百来章，比剧精彩多了。改编的真真没水平。还有那些什么冲打光服饰就要给五星的人，以后去餐厅吃饭你就看看图片吧，反正味道不重要，什么时候这些剧不去好好想怎么编故事，磨演技，练台词，倒把这些都当个能五星的标准了
这分数绝对打低了 我觉得很多人都没看懂就打分了
看了十分钟发现不是讲李清照的，弃
和大宋提刑官一样的好剧???
语文没学好吧。编剧
 正午的古装剧果然良心。水墨片头、画卷片尾很是惊艳，古色古香，韵味十足。盛老爹和王大娘子真是一对妙人。好剧，耐看，等更！
朱一龙对齐衡这个角色的理解和诠释程度，我瑞思拜。家世好，人品好，样貌好的齐衡，最大的特点不是完美，而是真实。齐衡的爱，就是十几岁少年第一次心动的爱，他的性格也是认定一人便九死不悔、万死不辞的性格，他是那个时代一往无前的理想主义者，也是一个不浊于世的孤独人。
太小家子气
手上的掌上明珠
本来以为女主不会被男二甜言蜜语迷惑，结果郡主都上门抽脸了她居然还对男二有期待，恋爱脑没救了，男二日常疯狂加戏通稿艳压男主，还以为正午出品不会有这种骚操作呢，666，想看男女主甜甜蜜蜜谈恋爱结果都三分之一了都没交集，节奏慢的要死没主线天天一群配角撕逼，更别提智障台词，编剧小学毕业了没
太失望了。害得我白白期待了这么久。
正午阳光！必属精品！哈哈哈哈哈哈哈哈哈
前四集初步交代了人物形象。盛老爹，大娘，林姨娘，老太太，明兰。一个家族的兴衰正在慢慢的铺展开来。
好看好看
没有买卖就没有伤害·那为什么有这么多的垃圾电影电视剧·就是因为有这么多的垃圾观众在支持着这个庞大的产业！
说真的些许有些失望
无聊透顶
弃
并不值7.7分来压一压
难看的要命 什么堪比红楼梦，别这么贬低我红楼梦了，勉强算半个红迷我想爆粗。女主丑的一b，哪来的勇气说自己少女感的，冯绍峰现在也是老了不经看，但是真受不了他老婆，脸完全不行了吧，还那小鸡嗓的原声，你还不如配音呢，我都服了。编剧导演也是一言难尽

编剧和导演主创文化水平极低 台词谬误太多了    调色难看  服装人工纤维敢严重 剧情拖沓 失望
很久没有静下心来追剧，很容易去思考，原生家庭对一个性格的影响深远而难以磨灭，还是要夸一下正午，不亏是我喜欢的正午，还是要夸一下赵丽颖，不亏是我喜欢的演员！自然但却引人入胜，带入人物，随着明兰去生活去成长
正午死忠粉
不是暗沉沉的色系就是有质感，服化道并不觉得有吹的那么好，剧情节奏也很有问题，每每看到一个兴趣点了又转别出去了，不上不下的看的难受！最讨厌的就是主君小娘这些不知所谓的称呼了！
冯绍峰也算是有点作品的还算演技不错的电影演员，怎么跑来和这种二流电视剧明星拍这种四不像的注水剧，深度深度没有，底蕴底蕴没有，内涵内涵没有，宅斗宅斗没有，文不文白不白，色调昏暗，剧情缓慢，小学生都不会犯的语病这剧的台词犯了，还屡次碰瓷红楼，当我们红楼粉真的不会说话不成？
为了红楼的感觉而红楼
台词不知道咋改的 全是病句 导演一贯尿性 看着它扑吧 哎........一言难尽
编剧不行，故事不好看，女主，男主太老，弃剧。
每个人表演痕迹严重，垃圾？
哇，真的太好看了，正午剧别有一番味道，知否也很有古代群像的感觉。期待！！
还是看完了，剧情真的太不知所谓了
正午的古装剧，服道化一如既往的精致讲究，演员表演自然细腻。古装家庭剧是近年来比较少的题材，原著小说也很精彩，前两集节奏不错，继续追。
两集弃…浪费我的原著！我最爱的知否啊！ 正午出品必是精品…我还期待了一下…发现错了…是孔笙出品必是精品…
必须五星吹爆！！！质感很好，难得的非常有现实意义的古装剧。感谢正午，感谢各位主创，为我们奉献了冬夜里的美好。
好看，非常好看，古装还是正午良心，有质感。太喜欢小明兰了，真可爱。
台词不知道咋改的 全是病句 导演一贯尿性 看着它扑吧 哎........一言难尽
无聊透顶
弃
还是看完了，剧情真的太不知所谓了
并不值7.7分来压一压
做为书粉昨天看了两集，真心不错，正午阳光的制作班底就是有保障，灯光服装妆容很切实际，故事情节也务实，不浮夸不刻意不玛丽苏，我喜欢！
难看的要命 什么堪比红楼梦，别这么贬低我红楼梦了，勉强算半个红迷我想爆粗。女主丑的一b，哪来的勇气说自己少女感的，冯绍峰现在也是老了不经看，但是真受不了他老婆，脸完全不行了吧，还那小鸡嗓的原声，你还不如配音呢，我都服了。编剧导演也是一言难尽

冯绍峰也算是有点作品的还算演技不错的电影演员，怎么跑来和这种二流电视剧明星拍这种四不像的注水剧，深度深度没有，底蕴底蕴没有，内涵内涵没有，宅斗宅斗没有，文不文白不白，色调昏暗，剧情缓慢，小学生都不会犯的语病这剧的台词犯了，还屡次碰瓷红楼，当我们红楼粉真的不会说话不成？
两集弃…浪费我的原著！我最爱的知否啊！ 正午出品必是精品…我还期待了一下…发现错了…是孔笙出品必是精品…
男主笑容、长相太油腻了，影响观感
第六集还是第七集赵丽颖才出现，老了啊，小姑娘没味道
编剧不行，故事不好看，女主，男主太老，弃剧。
看了前面几集，觉得小演员还挺出彩。成年组上线后，一直代入不了角色。真的是感觉演员年龄太大了，没有那种少年感，而且节奏慢，剧情又不吸引人，再加上集数有70多集，果断放弃。
服设一锅乱炖奇丑无比；台词语意不明错误频出；选角主次不分，老气横秋，男主油，女主村，男二垮；更可怕的是原著夹带的一股屌丝繁殖癌的恶臭，家长里短没有意义地争风吃醋，毫无格局但又跟裹脚布般的又臭又长。开头丫鬟们你来我往的计较盘算听得叫人头大，9102年了，谁还爱看这玩意儿！
期望越大，失望越大，弃剧了
每个人表演痕迹严重，垃圾？
剧情有点拖沓，演技都很好，台词功底有点差。
语文没学好吧。编剧
……
更新一下，再隔几天过来看
居然掉了这么多分，此剧虽然算不上特别好，但也绝对不止7.7，绝对是8.0以上。某些艺人的黑粉太猖狂了，不能因为不喜欢其中某一位主演就否定整个剧。本来我是四星的，现在五星平衡一下。
目前看来还不错，虽然改编不少。小墨兰演技相当好，比好多小花演技都好。有前途啊
还有片尾曲很好听，建议某些古装剧要是写不好歌词就应该学学人家，直接用宋词填，整一些文不文白不白的词看着都尴尬。
看过原著的都知道男一号有多渣，女一号有多不思进取，这种宣扬生女孩是报应的小说，拍成电视剧不得不大改，如果改动太大，那和原创有什么区别，何况，知否就是出的早，才成所谓的经典。小说烂到无法深思，里面的女性只要是和女主作对的都没有好下场，凄凄惨惨。男主嘛，看了都说渣，言情小说最渣没有之一。难为正午辛苦改编了。
果然要凑够70集就要疯狂注水托节奏
看了知否过后应该很难看别的古装剧了，由奢入简难。很久不曾看这么有味道的剧了，演员都演得非常非常棒。剧情很适用于生活，懂得了一些人情世故。
这个剧换个女主。能上8分
正午的剧，质量都有保证
看了前两集，改编真的很好，原著明兰是穿越，所以懂事明理，剧里扔了穿越的设定但是用前两集圆了回来，甚至人物动机相较于原著更加合理，明兰与顾廷烨的人物形象在前两集就彻底立住。总之，牛逼。
正午的细节处理的真好，大娘子真是外刚内弱，微表情甚是可爱，明兰只有和小桃在一起才能掏心窝子说些话，和旁人在一起时刻警惕将谨小甚微演绎淋淋尽致。
确实有一把子逆反啦！补分补分知否上八分！！！
不说别的，这剧看起来真的舒服。
追直播看了，我一直看美剧的，这剧很符合我的胃口。追的欲罢不能，好喜欢台词啊，还有打光终于不是那厚厚的滤镜了，剧情改编的也很合理贴近现实有逻辑，真的很烦那种脱离现实的剧。不愧是正午。
最喜欢的一套书，由正午改编拍摄，选角也是最喜欢的演员，盼了好久，知否来了，好棒。
刚放了一集，但是基本上都将主要人物的性格表现出来了，片头好评，同样是古风和水墨，知否不像琅琊榜那样素雅，但是有一种热闹的韵味。
改编的不行，原著还不错的
四星改两星，齐衡让人厌烦是剧情需要，可惜粉丝太恶心，极大降低观看体验，每天都是看齐衡粉丝诬陷男女主，这还怎么看剧，第一次后悔我的知否小说弄成这个鬼样子，跟吃了苍蝇一样反胃。
服裝配樂原音演員都好評！深刻的感受到古代的生活～精緻良劇值得細細品味～
我觉得不太行，改编的不太好，再看几集试试
套个宋朝背景，服装建筑对都对不上。您要么就架空，别非套个朝代
好一般啊，节奏慢就不说了，遣词造句的错误浅显的很，编辑大概小学没毕业
超级好看，古风，小演员个个可爱，帅气，纯纯的情感，大演员正在进行时，追剧真开心。
看不下去 服化道感觉都不好看
编剧的功底真的给跪，“手上的掌上明珠”是什么鬼？这种台词错误真的太多了，能不能用点心啊？服化道也没好到哪里去，男女主天天营销仍然好尴尬。。。
看了4集了，特别喜欢王大娘啊，搞笑担当啊😊
蕙质兰心，却不得不处处显拙。谁让你出身不好呢。所求不过是平安喜乐，可是世事如此，又怎能轻易独善其身呢。
剧情欠佳，副线太多，剧情全都经不起推敲
我又有剧可以追啦，好幸福啊。感谢组长的播放源支持～
这样的剧能上七分真是没谁了
节奏有点慢
呵呵呵，烂片！白痴的观众太多，才会让白痴的电视剧越来越多！
节奏太慢了，一开始还有点兴趣，越拖越不想看。冯绍峰实在太老了！
我是不管别人怎么说，接受不了男主的人设，神一样的有外室还有长子居然还说是良配。再见。
如果把这剧比作写论文，就是同样结构研究的堆砌，语言极度匮乏，从头到尾骂起人来就是大逆不道，忤逆尊长，怀旧就是永远记得男主在街上为女主妈妈找郎中，提策略永远是扬汤止沸，釜底抽薪。有拼凑“工作量”的嫌疑。既不像古装剧，也不像偶像剧，也并不完全是大女主成长剧，更不是偶像剧，迷思。
在一众小花的衬托下，赵丽颖到了群戏里，短板就太明显了。
1，林小娘之死。
之前对明兰的第一个期待就是林小娘之死，明兰去送林小娘，全程面瘫。不说达到甄嬛送华妃那样的高度，至少让人不尴尬吧。但是结果真的很失望。
2，明兰跟祖母的感情。
不管原著还是改编都在强调明兰跟祖母的感情。但是从祖母打明兰一巴掌，又心疼的抱住她，到明兰出嫁，我都只看到祖母单方面对明兰的溺爱，看不到明兰的回应。
3，编剧确实双标太严重了，墨兰想嫁给小公爷嫁入伯爵府就是非分之想，不自量力，明兰配小公爷还是侯府都是应该的。如兰跟如兰跟文炎敬告别就要被打死，明兰跟小公爷也好，顾廷烨也好，见面也不少，贴心话说的也多，但是她就是冰清玉洁。
4，金手指开得太过。淑兰和离，搞得盛家一大家子都是蠢人，等着明兰出头。
作 还有一种蹩足感
讨厌一切学着红楼梦说话的电视剧。讨厌裹脚布长在脑子里面鼓吹封建礼教的电视剧。
盛家有女，字明兰，初入家宅，一身稚气未褪，看尽院墙勾心斗角，虽聪慧锐利，却难挡家族权利，自起掩藏锋芒，忍辱负重，待看明日小女儿如何撑起大家族！期待盛明兰！！！
事实证明，蹭古人热度的都没有好下场
剧情严谨度不够，跳跃大。正午阳光还是得看孔笙。
正午的打光太差了，很暗， 看的很累， 赵丽颖台词好差，几个男的长的差不多，顾二，长柏，长枫分不清楚，朱一龙太丑了， 一星。
正午的团队在拍摄道具方面还是比较靠谱的，就是编剧真的差劲，一言难尽啊。人物性格也太过脸谱化，比话剧还过浮夸的演绎，生怕观众看不懂是吗？本来可以给三星的…投壶那里…emmm…原来还是玛丽苏，披着正剧外衣的玛丽苏。
五


2021了我还在刷知否
正午阳光真是品质保障啊。编剧有台词病句，但瑕不掩瑜。原音不说完美，也绝对比用千篇一律的配音有感情的多。第二集就把我看哭了。😭以后谁再说宙宙导得不好打死他。老拿原著说事的，这是小说改编。想看从小经历娘亲去世的孩子还要求她开朗有着成人的灵魂的还是回去看书吧。
节奏太慢了
正午还是那个正午，想要✨✨是吧，给你，给你，都给你。小桃和小明兰真可爱，小演员，小胳膊小腿的，五短身材，跑来跑去，也太可爱了吧
细节满分，画面精致，虽然剧情没那么多起伏，但这部剧本来就是宅斗，就是家长里短，我觉得抱着这样的期待来看就会觉得非常好看。如果期待着琅琊榜那样的剧情节奏，就会觉得无聊了。
第一集很棒。看着一点儿都不尬  
正午出品 必属精品 诚不欺我啊！！！色调太棒了 演技都在线 知否太棒了
作为居仔粉丝有一点点滤镜，但我认为他的表演值得我去给出这样一个分数。爆发力很强，情感非常丰富，并且他表现出来的情绪能感染到观众，产生共鸣。希望演技可以越来越好，时刻保持在高水准～要激发自己的潜力呀，未来可期。也祝两位主演家庭生活顺利，百年好合。
我的妈呀，我要哭了，真的好看，无论质感还是演员都想吹爆，明明很平和的台词说出来就是揪心呢，第一集就赚了我的泪水啊😭这两个月有好剧追了
刚开始看清平乐的时候出于好奇也看了点这个。特别厉害，点开就看千年的白毛老粽子穿着崭新的华服表演在线起尸，隔着屏幕编导脑子里的千年尸丑都熏到我了。老粽子没牙的老嘴反复开闭，我仔细一听，嘿！反复都是“嫡庶”二字！我立刻捂住耳朵：不听不听老粽子念经！然后当即塞它一嘴黑驴蹄子并用捆尸绳锁了抡起膀子左右开弓哐哐抽了它十八个大嘴巴！——《鬼吹灯之正午鬼棺》
林小娘我要打洗你，你个坏心眼洗脑装柔弱一流的贱人！卫小娘和小明兰啊，演的太好哭死我了
真香现场，正午的打光真太好
从官宣开始期待的戏终于来了，小明兰和小小桃太可爱了吧！！！！！虽然刚出来四集到我已经重复看了好多遍了！每天都在期待更新，今天又是期待的一天
从目前流放出的片花和首播第1-2集，原著虽改动较多，但都可理解，且相信编剧后期对人物设定的改动能够自圆其说。很喜欢这部剧剧的打光和滤镜，目前的小孩子戏份也很有趣不突兀，期待成年后的戏份。这部剧和以往常见的古装剧不同，它更注重古代家庭日常生活的描写，更具有生活气息，家族庞大，人物众多，每个人都是鲜活的个体，各个人物的不同设定都对整篇故事走向起着或多或少的作用。期待正午阳光交出令人满意的答卷。
感觉每一个角色演绎的都非常成功，比如大娘子、林小娘，明兰如兰墨兰演绎地都非常到位，很耐看的一部剧
宅斗就像幼儿园过家家，所有冲突全凭坏人一张嘴就能颠倒黑白，裁判和选手的智商都不在线，毫无乐趣可言。盛家完全不像什么书香门第，倒像是底层暴发户，老爷油腻，夫人粗鄙，其他人或坏或蠢或势利。一门上下都不讨喜，无法令观众产生同理心和共鸣，这剧就算彻底失败了。
真香
精准狙击都做不到吗？看过知否这部剧就会发现，女子从古至今都不容易，知否中的女子，生在封建社会，一生被拘泥于一方后宅，要想过得舒心，须得有天时地利人和。而今，我们有了广阔的天地，更应该好好珍惜，明兰说过，来这世上一开遭，本就是要好好过日子的。
现在的观众真是难伺候极了。用配音的时候一帮人说天天在看配音演员谈恋爱、你演员不够敬业、台词不好才需要多用原音好好磨练、用原音能演好剧是你演员的义务云云；等终于现场收音的时候他们又说原音不够好听，该用配音就用配音，别自不量力。啥话都让这帮人说了……
改动很大，男主男配和女配都很丑，还有台词真的很影响演技，目前只值这么多
古装片用原音，同期收音基本没有几部，但是用了质感就出来了。演员都不用说台词了，还要演员干什么，用动画来代替演员，人都不用出现，那岂不是更好？所以支持用原音的古装电视剧。
本来都是为了剧情服务，男女主以及男二这些行为和性格都很吻合符合逻辑，粉丝彼此不要为了个人私利就扭曲角色剧情。看懂这剧的心理年龄应该都挺成熟的，这剧是现实主义，不是大家平时看的那些霸道总裁爱上我的理想主义。
全程看了发布会，感觉剧方对原著和编剧充满尊重，对演员的选择非常贴近原著，第一集就被吸引了，调色很好，原音很棒，小演员好萌，大娘子太逗了，盛爹也是搞笑担当，祖母中气好足。
刚看完第一集来评价，故事不缓不慢挺好的。大家庭院人物性格刻画的也挺饱满的，演技也基本上都在线，先四星好评，慢慢往后看，如果后续剧情瑕疵不大，会回来打五星的，嘻嘻。
真心好看 演员演技都在线
小演员挺可爱的
改四星吧，这都快播完了，就感觉整步剧都有点小家子气，可能是主线宅斗和情感吧，还有就是小公爷，我总觉得小公爷跟弱鸡一样，但是我滴个娘，小公爷一难受我就想把明兰送给他，节操碎了一地，我觉的可能是真的是眼睛太骚气了，委屈巴巴的感觉，就觉得烦但又下不去手，靠
第一集我为什么看出了盛长柏和顾廷烨的cp感
实在不喜欢康姨妈线，这种直坏直坏的人只想让人弃剧
感谢编剧给了齐衡一个好结局
看了6集以后后悔，我怎么浪费了这么多时间？而且赵丽颖怎么脸怪怪的。。。。
除了老太太老头子讲话的时候还听一听，其余…可不可以请配音演员…连当广播剧听都提不起兴趣…
跪了10多个时辰…妈啊…膝盖居然只是乌青乌青？
我又想了想，又加了一星，毕竟比水后好
编剧怎么写出漏洞这么多的台词的？这真的是战长沙的编剧吗？？？
赵丽颖的刘海真的和明兰的仙女形象相去甚远…
冲着剧里面这么多语病，我就没法打三星以上，这编剧水平太低(听说台词改了，那冲着颖宝加一分吧)
看了几集，看不进去唉……
播前两集的时候，看到首页全是五分，刷的吧。
看过了一二集和目前网上的大部分的片花，真的改了好多，相比原著，温情少了很多，感觉像是变成了爽文，看片花，后面还有女主的复仇，男主和女主哥哥居然是好朋友，大幅度增加了男主的戏份，原著女主的豁达通透在这里变成了隐忍委曲求全了。
什么烂片，小说就罗里吧嗦的没看完，电视剧更烂，拖拖拉拉的，配角都能哭一集。男猪脚个啥玩意啊，书里就不好，电视里更不好，喜欢那么差劲的妓女，自个儿也好不到哪里去，人以类聚。女主的啥台词，喘不动气，一脸老态强行装嫩。讨厌冯赵夫妻档。
懒得说
很后悔知道这部剧在拍就去把小说看了，并且正午阳光实在让人期待，看了半集关掉，忍一忍又看了半集，看完两集真的看不下去。明兰是一个多么懂得自保和装傻的孩子，她就是靠着佛系和不显山不显水，在姐妹里逢迎，在嫡母和父亲眼里伏低，这一开头咋咋唬唬的，注定主角一路走偏。奇怪的是国产剧不叫这个名字时候喜欢抄你，叫了你的名字却又非要不用你的故事，真正可笑
赵丽颖这台词功底我真的服了，只听了我室友放的就听得我尴尬癌都要犯了
不好看不好看不好看
光线好暗。节奏好慢。碰瓷红楼。男主老态。女主演技和台词问题暴露的一览无余。我原本挺期待正午出品和小赵的，有点失望，只能给两星。
离琅琊榜差十个花千骨，浪费这么好的布景摄影
节奏慢弃坑一大原因，女主不能找个年轻点的演吗？非要找流量大牌装嫩。初恋小公爷不选非要选个有孩子的二婚男
第九集才有人物标记 这一点真的汗
沙雕，马桶台。
不多说，五星奉上，好不好看，只有看了才知道，良心评论，不要为了黑而黑，，，，
为龙龙而来，可看了一集，没有看下去的理由了，无感！
有些台词的语病真的让人无语了
市井 生活 家庭 夫妻 伦理 与明兰的故事 这就是知否要表达的
首先色调我非常喜欢，蜡烛打光看着很舒服，其次剧中的服装也都很好看精致，不是影楼风那种。ps:前面两集小朋友演的真可爱！看她们哭的时候心都要化了。
俗套，改的什么鬼玩意儿，现在的电视剧不讲情爱会死吗，明兰就不想也不要去在意这些的啊，小说里连丫环都是立体的，怎么到立体的电视剧里就扁平成这幅鬼样子，当初没播前听不得半个不好，现在真的想弃，女主到底为什么为了男二一直哭，哭个屁啊，他妈的遭遇他爸对她妈的态度会让她相信什么爱情抱个屁的少女幻想，这个编剧真是成功的避开所有小说打动我的桥段，好好好厉害厉害，导演也好好好好，
还不错，国产剧里算比较好的
好难看懂，难道我智商太低了？一开始的狗血老套剧情，一堆乱七八糟的人出来，完全不知道谁是谁。好不容易知道后，小孩长大了，又出现一堆长得差不多没名没姓的人。晕死。不知道重点。还有赵丽颖为什么像丫鬟？她丫鬟像小姐似得？
听说是个三观有问题的剧。。。 都快2019了……
啥也别说追剧吧，超级有质感，有种北宋版红楼梦的感觉，剧情演技在线，正午阳光必出精品
感觉演员没选好，尤其是几个主演演技撑不起，年纪又大看了真是出戏，而且服化道真的很不好，没有时代感，编剧导演的功力不尽如人意
7.4分是怎么出现的?故事情节俗套错乱，台词病句一堆，这种宣扬封建糟粕的东西也值7.4分？豆瓣的分什么时候这么便宜了?
听说剧情快上来了，可我也看不下去了……
赵丽颖的演技我也是服了，简直为负，人物性格一点都没表现出来，丫头都比她演的好，顾二叔是编剧重新写了个人设吗？和原著里的顾二叔有毛线的关系啊。造型也丑的可以。一星我也不知道该打给什么？
看过一点张开宙拍的如果蜗牛有爱情，感觉说故事不行但是镜头非常洋气漂亮，电影质感的运镜，很是喜欢。怎么知否的运镜这么呆板枯燥，不会拍古装？加上剧情无聊演员一般，只能差评了
啰嗦的不行。不知道什么叫节奏紧凑的去看看孔笙和李雪拍的电视剧。又是落俗套的白莲花、受苦受难的，看了不到两集就打算弃了
情节不是一般的拖沓，根本看不下去。。。熬到第六集果断弃剧
期待越大，失望越大，小说我看了三遍，一手好牌打的稀巴烂！
这么水的剧2倍速度播放都嫌慢。这么蠢的角色感觉感觉看的智商都下降了。演技也是让人尴尬癌犯病，两个主演成年版还比不过少年版分两个孩子。为什么有人觉得好看……赵丽颖连个台词都说的结结巴巴的，还是别演戏了拍拍平面吧。让那个少年版的小孩子来演吧。打扰了我弃剧了。
改剧本可以，能不要改人物性格吗……长柏话这么多？顾二这么正直？另外他两个怎么有了一段青梅竹马的基情？年龄应该有些差距吧……投壶这个戏我也是没懂……哎，两星观望吧
小说里，明兰没有喜欢小公爷，硬是为了弄出三角恋真的是令人郁闷，男主也是越看越气，怎么回事啊？太糟蹋了
唯一的出戏点是演员台词功底参差不齐，有些不太好。但故事和画面，取景都很棒。五分鼓励。
再怎么模仿也就像个新版红楼！模仿不来半点87版红楼的神韵！小说模仿红楼梦也是四不像！小说就是古装版娘道！就不该拍成电视剧，必须扑街！
后面改的是什么鬼？，？
节奏拖沓，主线不清晰，不停地镜头转换，转场突兀。编剧心太大，塞了太多情节却不能排清主次。
顾廷烨去灵堂要祖产那场戏看得我不是感动而是尴尬。那个白家二舅一会儿坚决不承认顾廷烨的继承权、白家人气势几乎压倒半大少年顾廷烨（商人之家的他们怎么敢当着官员面指责官员勾结欺压他家财产？），一会儿又立刻转变态度不顾族人阻拦就要把财产归还，一会儿又莫名其妙地冲出来一群下人说白家二三房偷了他们身契却戛然而止没了下文。一大群人闹哄哄地围在灵堂上看顾廷烨常嬷嬷二人和一大群白家人互怼。在场地方官竟然没有立场像墙头草。这场群戏简直不知所谓。
盛老爹智商捉急，连自家女人在自己面前闹都摆不平，是怎么在官场上混下去的？
张开宙导演真的没有独立执导多人群戏的能力，编剧也完全没有讲好故事。好好照着原著拍都要好看得多，令人失望。
要拍就好好拍，别整虚的。
说实话  4集之前都是好的  当小女孩儿长大成了赵mm  她说台词我是真的尬到不行了  2星都是给小女孩儿和她娘亲的  她家的演技是真的赚到了我的眼泪
看不到女主成长的玛丽苏爽剧，2星给剧组工作人员
赵丽颖把结婚戏演砸了……你是明兰啊！不是要和冯绍峰结婚的赵丽颖！改成一星了，👋
台词走点心好吗
穿帮太多了吧？第一集，要炭火，不应该是冬天很冷吗，不下雪就不计较了，演员们热得都撸袖子了……少要点炭火怎么了？不应该要冰块降温吗？
就这种封建糟粕的东西真心不希望拿到电视上演
这剧不给力啊，小演员的时候还行，长大后演员太老了，就不能选年轻的吗？演技台词都没预期好
这剧堪称21世纪红楼梦之新婚夫妇生活纪录片。
节奏实在是差，大闷片。不是有生活细节就是生活流剧的。
台词是谁设计的，我真想抽他两个大嘴巴子。
原音难听 剧情不太好
   我是真get不到正午阳光在这部剧的古典审美。琅琊榜1，2明明也是暗色系但场景造型就是很有韵味。离开了孔笙，张开宙的转景剪辑看得好不自在！
      真是可惜了这部剧的主演配置，好像今年走卡司配置路线的大制作都扑街了。
《天盛长歌》如是，《如懿传》如是……另外，马桶台今年水逆有毒！我现在连刘诗诗的《如果可以这样爱》都期待不起来了
一星给正午阳光和精心的制作，一星给敢于用原音的勇气，只是几个主演演员的台词功底也太尬了，仪态有点疲老，演年轻过于用力不自然
两星给老戏骨们，赵丽颖的眼神好空洞，台词是真的一般。
冲正午看的，色调服饰都还不错。对三个主演一直无好感路人，这次看了一下还是无感，四集弃，剧情太一般了……
女主太老了 、真难看 病句太多
前段时间刚看完小说觉得很棒，就来看电视剧。感觉还是挺失望的，大概是剧情节奏的问题，实在看不下去，以及，冯叔真的不是我想象中的顾二啊QAQ其实正午拍摄的感觉还是好的，只是看到满屏的五星，还是觉得现在的分数太高了，因为感觉改编得已经失去了原著的原味了。
除了赵丽颖台词功底有点差之外，这个剧没啥毛病。赵丽颖和冯绍峰，还真的挺有夫妻相的
尽是芝麻绿豆的小事，还胡扯；关键时刻强行让除女主之外的人都变弱智，这主角光环给得好生硬。总之格局太小。
陪着老妈看了几集。我最大的感受是，赵的台词功力真是差到泥潭里，捞都捞不出来，可怕，太难听了。不少配角说话也出戏。整部戏演员身形差台词差剧情差，完全看不下去。需要再看三遍琅琊榜洗眼睛。
编剧能不能长点心，语病真是看着令人发笑。越看下去欢乐越多，还继承大统呢，编辑高中没毕业吗？
男主女主共一星
呵呵
果断弃剧～没看过原著，但这剧演技尴尬，剧情狗血
太长了， 觉得无聊啊
到处是台词错误，不知道是导演还是编剧的锅，这是小学没毕业吧？还TM”让三弟弟来继承大统“，让人听到，这是要满门抄斩的！
唉
总之，吹不起来的水平，一集劝退
拖沓又沙雕的剧情……
赵丽颖+冯绍峰=官宣。  朱一龙：我和赵丽颖的故事开始了吗？   已经结束啦
总感觉少了一点什么 剧情不抓人
男主太老，看了几集劝退
人生来这世上走一遭，本就是要好好过日子的。知否知否。应是绿肥红瘦！
编剧文盲 小丽口音出戏
太烂了，这都能有7.6分真是没有天理
太难看了。
女主和男二两情相悦，虐恋情深，有男主什么事儿，讲真，我觉得齐衡当男主更好（真的有人看不出是反讽，弱智猪毛离我远点）
演得都不错，但剧情不行。成天为点鸡毛蒜皮的事勾心斗角，人设也早早崩掉了。跟正午阳光的经典剧远不在一个档次上。两分留给全员演技。
我来改评分了 女子不易之处 各般模样 呈现的精准得当 祖母宽厚智慧 小公爷纯情真挚 但只有顾廷烨那样的男人才能给明兰一个安稳的家

更新评价  低开高走 丝丝入扣 动人心弦
2集，待续ing。无感。古装想硬拗真实质感用这群现代人做派的速成班子演员是拗不出来的。家长里短妇女打架是我最讨厌的无聊戏，宫斗我能看是因为奇观和权欲、历史和时代，而宅斗是宫斗的全面降级，大姑娘小媳妇撕逼扯头花，我有什么看头？
我要哭死了！！！！看了四集，剧情流畅，怪不得我们明兰总是处处忍让，原是卫小娘的死让人警醒。全员原音好评，演技台词皆是上乘
1 定位在宋朝。
但是服装花纹及样式等，不按宋朝来，容易教坏小朋友。

2 建筑很迷。
为什么四处挂凉席？我真的不是很懂。

3 晚上黑灯瞎火的。
这一点，有人说很符合古代晚上环境，但是我看的难受。

4 演员。
冯绍峰太老了，赵丽颖显得很小。
赵丽颖的声音很出戏，没有感染力，很生硬。
赵丽颖的演技不到位，抱歉，她的演技带动不了我的情绪。没有祖母演的好。

5宣传。
可以《红楼梦》媲美？抱歉，我没看过原著。就电视剧来说，远远比不上87版《红楼梦》。

6主题曲。
乱改李清照的词。
“海棠依旧”，让我想到了周总理。
原著用一章就说明白的事情，电视剧用2集还没说清楚……
布景没得说，色调调试的也很棒，配乐古典恰到好处，摄影场景切换什么的依旧上层，，明暗交接太舒服了，这很正午风，台词部分较此前的古装剧略有些底气不足，但不妨碍，敢用原音就是赞。没道理给正午的古装剧差评的，“国剧门面”啊！还在一边追着《大江大河》，有点分心哦😘😊
看了四集暂时放下，应该也不会特意捡起来看了。台词艰涩拗口，矫揉造作，看着太出戏了。后来看到网上总结的台词错误快笑哭了，小学生都不会犯的错误，导演编剧演员没有一个指出来。没文化就别装文化人啦。矫情。
文戏太拖沓了。。。。再减一星，男女主演技太差，包括台词，仪态，难为和她们对戏的老演员了。还有就是科班就是科班，一个朱一龙秒了他们多少……
天啊，这演的什么，女主是演的丫鬟吗
剪辑烂的一批，头几集没有人物简介的时候真真看不懂人物关系！再讲声剪辑是真的烂。。。
恶臭三观
这剪辑，也太乱了。
台词太不考究了，正午的电视剧真的越来越不行了
看了两集 只想说不枉我等了那么久
虽然有朱一龙，但我真不太喜欢冯绍峰，不符合人物啊。还有台词……真的无语=_=    不太喜欢
吹出来的神剧
看完一集，虽然主角还没长大，但一集看下来不觉得无聊尴尬，而且很舒服，这部剧真的不错
抄红楼梦也抄不好啊，给老子爬
看不下去
一星给正午阳光的制作，一星给大娘子（误），这演员配这剧本。。我。。
炒作的太烦了
一大把年纪还演小姑娘，演员一定要演适合自己年龄的角色，几乎每一集都有槽点，小家子气，造型也不怎样，有些场景满满的廉价感！
小演员很有灵气，这才是古代十几岁的少年才有的样子。
大娘子简直就是我的快乐源泉。
网红小说的局限在于，总想借打压别人的愚蠢来体现自己的高明，可惜作者们总是在既定体质之下，发现无法打破这一既定规则，还因为没有走出围城的勇气，就只能极力表现在围城里混得有多好，把围城打造成一个美好的童话城堡，这种可笑的做法，也不过是成了玛丽苏套路的中国变种～
前20集是真好，一府三宅，男子纯良，女子要强，和风细雨里藏着腥风血雨，好一出宋朝傲慢与偏见。后面变成爽文了，但也还有看头，全片的逻辑起点就是封建桎梏阶级尊卑，在重重阑珊里，闪光的还是人性的光彩，我不信最后大快人心的反转，为算计经营结下的婚姻，乘风破浪后变得心心相印是世间少有，但真心牺牲的拼来的政权，最后善待功勋，念及始终信念，这绝对没有。
本来想攒一攒再看的，结果没忍住开始追了。有点失望，光顾着扣细节了，确实很棒，但这剧情节奏也太让人懵了，我是看电视剧，不是看纪录片。
看了几集，忍受不了这慢节奏了，对着几个三十岁的男男女女喊姑娘小公爷真的尴尬
最终获得了美满人生。。。。国产成长剧从不交代成长的原因，只告诉你，主角真的很厉害！各种逆境，最终都破了！从甄嬛传到这里，早已腻了烦了！！主角根本不是个人，是个神仙勉强做了人好嘛！所有这些长剧的脚本连红楼梦的一个篇章都不如，我总在想，红楼如此好的故事，但是这样的IP竟从未被影人开发过！辈也！
正午也随波逐流了啊。。。选角失望。。。靠配角撑起的一部剧，无论是演技还是台词都秒杀俩主角，真是令人窒息的操作。
吹得越大失望越大。
豆瓣评分真真没有可信度了。
张口嫡庶，恶心；台词原音，暴露了演员们台词的短板，每场戏都有磕巴的，更别提背错台词又没有修正导致出现“听过耳闻”，“手上的掌上明珠”等谬误；故意拖长，节奏极其缓慢；并没有用心制作，拼命发用心的通稿，呵呵
看了两集，还不错，调色喜欢，剧情紧凑，正午的剧还是比较放心的，很久前看过小说，非常精彩的一部小说，改编可以接受，但愿不要改编的太过离谱，先打四颗星，看后续发展，期待后期不要崩。话说评论里赵丽颖还没出场就说女主演技差的朋友是来搞笑的吗？前两集赵丽颖有出场？即便是做黑粉好歹敬业一点啊😂
期待越多失望越大，看到编剧改的墨兰和梁晗偷情，弃剧
来自原著粉幽怨的愤怒。第一，冯大叔真的和小说里的很不一样；第二，赵丽颖这部戏怎么看怎么不在状态；第三，剪辑真够烂，也可能是芒果台的锅；第四，改编的很俗气。
高三党的福利，看过后病句改错能力大大提高
不咋地
wtf流寇来了，顾二救明兰这集真还是关心则乱写的知否吗？？顾二把明兰救了不赶紧送回去还要吃饭喝酒到晚上，不怕毁人家名声？？呆都呆到晚上了还让人自己回去不怕被她出事？？明兰那么细腻妥当的一个人就没想到祖母家人会担心会多想，还一脸傻笑地和顾二喝酒卖弄？？？？宗教礼法什么的不谈恋爱就装模作样地展示一波，一谈恋爱就什么都不顾了？？？？
主演粉丝控评好凶残。
弃剧作品最多两星。烂剧总是从改编经典开始，编剧是有多自信，如此改编原著呢？这种台词也只能小朋友看看了。

赵丽颖没有演出那个感觉来，也不喜欢冯绍峰
正午阳光真的很用心哦，演员原声好评，蜡烛打光好评，期待接下来的剧情(超级喜欢大娘子😄😄😄)
还行
刚看了第一集，觉得音乐做的挺好的，很像以前的感觉，真的挺好的。还会再看的。还有就是男女主还没有出来呢，说他们就恶心的评论什么鬼……
赵丽颖的台词实在是差劲，尤其在一众老戏骨前面
看赵丽颖这么炒  我就得来个差评
这片节奏拖沓，台词半文半白。服化道做的再精致，也掩盖不住内核空洞，70集真可怕。不过几个老演员演的还行勉强给个三星吧
赵丽颖没以前演的好，原声听着不舒服，冯绍峰看着很油腻又老，朱一龙确实帅
两星给剧里的摄像，配色，看了原著挺期待的，改的不像样子了。弃剧
先跟李清照夫人道个歉，偶像们终于拿你作妖了。电视剧于我，就是晚上打游戏放的背景音，知否首先挺喜欢整个基调，虽然有些慢悠悠的，可长辈们都演得十分好，看点也都在八卦这些琐事上，第一次我垂涎于小妾美色。女主角聪明机敏...我倒看不出来，全程装傻，问题就能轻松化解，反派们对着她的嘴皮子一律没了脑子...赵丽颖的小圆脸放几姐妹里就不像亲生的.. 冯绍峰你说他二十...唉我的亲娘来。
强行装有内涵
看的越来越无聊…编剧不知道怎么编的，称呼乱七八糟，林小娘啰里八嗦
    连正午的剧都需要演员的演技来填补剧的bug,至于什么bug 也是比剧情火的多，也不必有些家来杠。
    还有某家的粉丝请不要再放出什么“媲美红楼梦”这样的厥词！节奏慢的剧有的是，不止你一家，可知否的慢也太慢了，这个慢还包括剧情的拖沓，如若你慢工出细活也就罢了，人物所处环境细节把握不到位，礼仪不突出，最重要的是人物关系不干脆利落。
   赵丽颖的台词，明显中气不足，尖着个嗓子说话，语气和演戏节奏该好好潜心练了，不能因为那些个同时期女明星烂到不能再烂的演技作衬托，就任由粉丝瞎吹上天什么好演技好演员之类了。
   朱一龙的演技从来没掉过，那个台词怎么听怎么舒服，有一⭐必给朱一龙!，
   冯绍峰是个好演员碰上好导演演技也自然就回来了，不过台词功底也不算特别好，对比朱一龙就太明显了。
赵丽颖还是别演戏了 那眼神真心垃圾 空洞恶心滚出娱乐圈吧
不能因为国产古装大多扑街就觉得这部很好吧。看不下去的级别，为小演员多给一星。
节奏太慢了，剧情感觉不是很流畅，需要快进的一部剧，一星给正午，一星给场景吧！
裹脚布
简直是另一部娘道，都9012年了，还拍这种剧
剧的色调实在不喜欢，看了两集弃了
不是我感兴趣的东西，实在也理解不了为什么红
因为湖南卫视的破剪辑，就一分，气死了，被减的、重复的，气死了
看过原著，说实话，原著里的盛老爷偏心是偏心，关键时刻还是很能领的清的，电视剧里的这个。。。哪里像是官场老油条，弃了弃了
小演员们演得真好，主演，配角都演技在线，服化道制作精良，天天追剧中。
这剧确定不是《骂人语录大全》？盛家主母横眉冷眼怼夫君怼小妖精，战斗力爆表，连那唾沫星子都快飘出屏幕了......这么多年过去了，赵丽颖的演技从来都不会让人失望，一如她那不堪吐槽的刘海造型竟把朱一龙衬得眉清目秀，导演，你该把女主角让给朱一龙。冯绍峰都年过不惑的人还在那演意气风发的少年郎，是黄晓明给你的勇气吗？
小秦氏和大娘子演技炸裂。真香。
看完之后感觉自己长了18个心眼子
赵丽颖的演技巅峰大概就是花千骨了吧。看到她送兵符和诏书那一段，仿佛看见杉杉来了里的薛杉杉，被二叔救下的时候分不清她究竟是在哭还是在笑，在那一瞬间突然切身地感觉到了她演技的千篇一律。原来觉得她演技ok大概全靠同辈衬托。
首先这个色调我非常喜欢，听说是用蜡烛打光的 剧组是用心了的。剧中的每一个角色都非常适合 特别是小演员到大演员之间。剧情上感觉真的是古代那时候她们的日常生活，其中一些小事情和人情世故和现在也意外特别像，看着还蛮有感触的，是一部值得追的好剧。
语病连篇，正午阳光飘了么一星给朱一龙一星给我原来信任的正午阳光
啥玩意啊？？？扫了十分钟，吐血
这怕是正午这几年拍的最不走心的作品了吧。几乎每集台词都有槽点，网上例子很多我就不列举了。灌水严重一集让我说只有5分钟是重点，其它时间都絮絮叨叨。别跟我说红楼也这样，红楼梦表面上的琐事都是草蛇灰线，在为结局做铺垫，这网络小说就有点自知之明吧。定位严重不准既没偶像剧的轻快紧凑又没正剧的严谨大气。唯一的优点就是画面很好看，导演毕竟摄影出身
剪辑混乱，第二集还以为是顾廷烨的葬礼，结果是他外公的，在没有前情提要的情况下又是白家又是顾家的混乱不堪，台词半文半白，错误多的要命，自己说没有款待好客人，什么大娘子，主君，小娘之类的称呼真是天雷滚滚，别给我扯扬州，根本没有这样的称呼
都不知道为什么这几年老是那么多古装剧，宫斗宅斗剧情层出不穷。都是吃人的封建社会，好像高人一等的女奴就不是奴隶似的，完全不想看这种女奴奋斗的剧情…btw演员台词功底也太烂了吧
就没人说这剧三观不正吗？？？赵的演技也是绝了，剧里面随便拉一个配角出来就能吊打她。两星是给大娘子的。球球正午不要再用这种没演技的流量了！
我的天，看不下去了这堆病句和矫揉造作的说话方式，我大概真的不适合看国产剧
我妈看的，我瞅了好几天，让我感觉很不舒服。人物对话经常出现“贱妾”“贱婢”“贱户”这种词，强调着等级森严的优越感，真是让人讨厌。我们是接受着新文化运动的精神遗产长大的，不能接受这种把封建礼教当传统文化的傻逼。其次，仇女症很严重，女主的姐妹是贱货，老公的外室是贱货，真的很讨厌把女配都写的这么坏的电视剧。还有，赵丽颖真是不好看，多次被其他女演员秒杀。即使服化道做的精致，也不过是包装精美的烂俗玛丽苏。
无fuck说，为什么不能打负分？
成天就是些女人之间的琐碎事，两分钟的戏逼逼二十分钟。台词也半文言文半白话文的，就不说遣词造句有多做作和错误百出，整个片子就想往红楼梦那种感觉上靠，想拍大户人家奢靡金贵的生活，再添那上那么几句家国情怀的话，想让自己格调高些，落个醒世深刻的皮，可惜就是个四不像罢了！
顶多两分了。坚持看了八集，预告即巅峰。冯绍峰太让人出戏了。一分给质感，一分给赵丽颖
第一集还能看，第二集就开始惹人耻笑了。配乐是什么情况？年底甩卖大促销吗？一会儿弹弦一会儿打镲的，这是干嘛呢？乐队歇会儿行不行，70多集一秒不停的演奏闹啥呀？你们不累我听着都烦。看在北宋背景的份上，加一星。
画面上升了，节奏感不行，男主形象不贴合。。。
室友下载了拖着一起看，我一边跳着看一边吐槽。mmp这都是些什么剧情，小演员演得尴尬的要死，只有老演员演技能看。男女主到我们看到的18集还没苗头，贼拖沓。虽然我也不追男女主，但也别吹人设了好吗，配角演技比主角好多了再见🙃
台词语病问题辣么多，难道是盗版的正午剧？
太啰嗦了…弃了
女主原声太垃圾
天，看了最新两集，特意等着赵丽颖出来才来评价的，不得不说赵丽颖双下巴大眼袋法令纹演十几岁少女，脸颊凹陷双眼无神，远景像盲人，和比她大好几岁还生过孩子的邓莎同框被压成了丫鬟，老态又疲惫，没有精神气，而且气质出众的明兰成了粗鄙丫鬟！台词和演技完全暴露了，没法想象！


有没有搞错 粉丝都是小学生吗  这也看的下去  强行让台词有种宅斗剧的意思  实际上狗屁不通
一开始是被这部剧整体画面质感所吸引，更是喜欢那个锋芒毕露的小明兰，直到盛明兰长大后的收敛，明白了她一个人在偌大的盛府生存下来的不容易与无奈，这样一个盛明兰让人又恨又爱，幸好追到了她气场全开的时刻，喜欢盛明兰怼人的气势！
看到现在有四十多集了，可以很明确很良心地说剧是真的不错，之前在弹幕或者其他评论的地方发现有些人说节奏太慢剧情拖拉，我：？？难道只有那些打打杀杀，惊心动魄的剧情才叫有激情吗？作为一个看过原著好几遍的人，我都不好意思说剧情拖拉，挺赶的了，不过好在改编得当，演员表现力度也很合适，昨天刷微博偶然看到有主流媒体在报纸上夸知否夸女主，我想这已经能说明很多事情了，关于服道化，看过的人都知道，没必要一再强调了，这个剧，虽然台词上略有瑕疵，但确确实实是值得8分的。
难以启齿
真的难看………
73集我的天…
剧情软绵绵的
赵丽颖和朱一龙演技毁剧本。
赵丽颖演技不好，而且特别喜欢作死
不好看
平淡无奇
正式弃了，把原著改的面目全非，现在生生改成了傻白甜玛丽苏，不过是披着知否外壳的古代言情剧罢了，太失望了
好无聊。。。有点学红楼但学的四不像
我求求了不要再改小说别再让赵丽颖演了 
赵丽颖演的什么鬼
节奏慢 台词尴尬 男女主不符合年龄
各种成语错用的台词太好笑了，时不时能让我联想到红楼梦，是不是模仿不好说，主题曲知否知否副歌都是抄的相思和飞舞的曲，还一模一样，耳听都能听出来，还有女主的演技是纯粹来拖后腿的吧，脸也显而易见的垮了
失望，期待了很久，演员疲态太重，再观望一下吧
男主和女主看着有点老了，和原著相比改编的太差了
没啥意思，看了2集，弃剧。
节奏太慢了，导演拍的平淡如水
格局太小 台词莫名其妙
三观、人设、逻辑崩得令人发指。
怎么会这么难看
可怕的封建三观，女主凭借白莲花，妇道，好丈夫，繁衍成功过关斩将的传奇故事
真的觉得男女主是精致的利己主义者，得势之后耀武扬威，一个耍手段还洋洋得意，一个不争不取之后还倒打一耙。还有祖母，真的你自己一碗水端不平，偏爱明兰，还叨逼叨什么。
女主英姿飒爽初露锋芒看的我好我激动啊！她真是出得战场入得厅堂，可以文武双全也可小家碧玉真是好厉害啊！
怎么能把封建遗毒跟玛丽苏癌结合的那么好呢
毁！
更新到目前。我只想说这个。特别是孙秀才那段，恶心。一家子都是死人吗
台词狗屁不通☺️编剧到底有没有文化啊
看的气人
剪辑实在是太乱了，台词病句太多了，无法容忍！又看了眼集数，弃了。
这是什么文盲编剧？
赤裸裸地抄袭《红楼梦》的背景和人设，画虎不成反类犬的垃圾之作。
我总是不能理解为什么会有一个比男主优秀许多的男二。。要是搁我，管他爱不爱，先睡了再说，毕竟朱一龙辣么帅
第二集出殡看的一脸懵逼，林小娘母女感觉像姐妹
一星给正午，一星给朱一龙，这类婆婆妈妈琐碎又没有新意披着古装外衣的家庭剧注定在现如今火不起来，放个5年前，可能还行~~~~~~
坚持追到五十集，越来越糟烂，冯绍峰和赵丽颖的恋爱戏份着实油腻，正午阳光还是继续拍那些高伟光的正剧吧，别掺和这种没营养的宅斗戏了，太掉价。
剧本是真的烂
槽点太多反而无处下键盘。
编剧的文化水平真的一言难尽，真的看不下去
四个字——封建糟粕。
内核太差，立意太低，格局太小，包装再美也没用。正午的招牌是孔笙导演打出来的，事实证明，张开宙确实不行。
编剧语文老师棺材板压不住了，通篇语病，剧本全文可以直接编入中小学生病句纠错练习大全，都不会超纲。编剧老老实实写点人话吧，强拗古风，狗屁不通，画虎不成反类犬。
相比起以上的问题，演员台词太差，年纪太大，服化道太low，剧情节奏太慢……诸如此类的缺点不值一提，唯一的优点大概就是镜头还算有点美感。
10集了主线是什么还不清楚，没有核心的吗？  一堆琐碎家常
破爛不堪，比那些爛泥一樣的清宮戲和任何一部躺平任嘲毫無上進心的偶像劇職業劇好在哪裡？！没有，一丝都没有。
看得太憋屈了，剧情发展太慢，一些琐事演得太事无巨细了，差评！！！！！时时想快进！！！！！！语病太多，什么“不吃，不饮不食”，“手掌上的掌上明珠”“听过一些耳闻”的语病太多了。这就是正午剧吹的制作优良？？？？？
给一星，完全是给朱一龙的。逻辑混乱，剧情拖沓，摄影师间歇性手抽筋的画面。
原音就是展销会上的大杂烩，听的太阳穴突突突的疼。
赵的发型服装到底什么鬼 完全丫鬟打扮。
不是孔笙导演的剧就不要挂上正午阳光的名，挂羊头卖狗肉。
编剧文学功底厉害啊，一看就跟市面上的妖艳贱货不一样！
一集弃，台词跟机器人念出来的一样。
男女主面瘫演技，剧又臭又长
剧情节奏和演员台词功底都不行，这两样体现在朝堂戏上尤其明显，尬到抠脚。。。
营销午成天鼓吹良心剧，处女座剧组，台词语法错误一大堆，叨扰这么简单的词汇都能念错，演员水平不行啊。
编剧反反复复，以为观众都是傻子吗？还是只想爽起来？
之前还觉得赵丽颖挺不错的，怎么就跟了冯绍峰，好吧，通通的不喜欢了
冯绍峰看着一点儿也不正气，感觉看着也老气，演叔叔还差不多，演公子一点儿也不像，感觉拉低整部剧的颜值了
本来只想给一星的，为了赵丽颖，加一颗星星⭐
砍掉一半的长度，估计才能看。
油腻腻的冯绍峰，拖沓剧情，白瞎朱一龙了。
冲着剧名看了两集，台词写得也太差了些，一点古典底蕴都没有………
看到那个曼娘出场就看不下去了。编剧水平不行，也撑不起大格局。另外背景音乐有时候太抢戏，好好的说着话突然就换了一个背景音乐，很出戏。开头男主角掉水里了，接着不是有个葬礼吗，我一直以为那葬礼是给男主办的，苍天呐，这个锅是不是要剪辑来背。
……真的看不下去……即使是蹦着朱一龙……真的看不下去饶了我叭
没播之前，期待还挺高的。主要是很久没有古装了，再加上喜欢居老师。看了第一集之后挺失望，不管是现场收音的台词，还是让人无语的剧情逻辑。之后就弃了，后来跟朋友聊天，聊起这个，一直在讲剧情，就又忍着嫌弃，补到28集。前面部分，女主和男二还有点看头，到逼婚的时候直接崩了。太挑战三观逻辑了。编剧是sb还是作者有毛病，反正剧情接受不能。还是弃了、
大型病句寻找现场
首先，角色选人的年龄不是很符合，年纪都偏大，但是剧中的人物年龄一般都在十几岁到二十岁左右，妆发也有点显老，很容易就出戏，五姑娘整体还不错。其次女主角的台词功底还是有待加强的。然后剧中有的角色的性格和特点被太过于突出化了，比如大娘子，这个剧里面演的她太蠢了……
喜欢朱一龙。
讲真，一个描写封建社会的古装剧，说想通过这部电视剧让观众了解古代封建家庭的女性生活还可以，硬给自己带一个“弘扬优秀传统文化”“正能量”的帽子就有点恶心心惹。陪老娘看到第四集觉得这不就是升级版的娘道？只要女人做小伏低曲意逢迎见人下菜就能赢得所谓的“胜利”？而“胜利”的定义是嫁给一个渣男每天给他当牛做马三从四德外加生儿子，偶尔靠踩一脚小妾外加嘲笑一下生了五个女儿的姐妹来显示自己“生活幸福”？只能说真是精准捕捉到了大奶教信徒们的爽点：无视封建社会对女性整体的压迫和戕害，意淫在严酷的礼教制度下女人只要靠“当大奶”和“生儿子”就能和男人平起平坐翻身变成奴隶主。对一个女性人生价值的最大肯定和褒奖就是做一个男人的大奶然后解锁折磨其他小妾的权力。这啥？封建女权？另外冯绍峰油腻到和杜淳版的西门大官人难分伯仲惹
服化道不怎么样，演员台词都什么鬼。。剧情节奏慢的不行。。
实话实说了，感觉不是很好看，剧情漏洞挺多的，夸的太厉害了有些
1、中国的电视剧怎么这么恶心，尤其是古装剧，尤其是妻妾成群的古装剧，那是一定要几个女人抢破了头争男人的。跟最近很火的《致命女人》的立意相比简直高下立判。2、宫斗剧已经被禁了，宅斗剧也不远了吧。3、小赵的演技是真的不行，台词都说的磕磕巴巴的；那些吹捧小赵演技好的，你们是看天使拉宝贝儿的抠图剧长大的吧，小赵的演技仅仅是到了及格水平而已，用得着捧上天吗？果然垃圾食品吃多了，吃顿东北水饺都感动涕零
这就是你们天天给我吹的正午？就这水平？惊掉了我的下巴。。。看了三分之一弃了。。还有这个女主更吓人。。。能不能去报个培训班。。。都没有演技的全程在裸演。。。
小说底子太差了，改成讽刺喜剧可能合适一点，努力迎合大众的改编比小说还是要强许多，但改也改不出更多花头来。病句太多。编剧不知道是为了贴合现实还是本来逻辑就不行，吵架鸡同鸭讲，盛姓夫妇聒噪，配乐垃圾，试图还原古代生活风貌但又落入正午似懂非懂不懂装懂的老毛病里去了。
编剧是傻逼么，里面的台词都跟脑残一样。
看不下去，这剧其实很普通，不过服装和色调挺好的，冯出来后更是弃剧。
不好看
非常经典，实在无语有些人的尬黑，是把别人当智障了？
里面的人物思想思维怎么那么蠢啊！看不下去了！，
看见导演的时候就放弃了，不过朱一龙真的是好看啊。
今天看了两集，没想到剧情很紧凑，林小娘杀人不吐骨头，看哭了，可爱又可怜的小明兰，期待剧情深入，追剧中
为赵丽颖的刘海扣三星。真的很无语，为什么要弄个厚刘海
乐色。战长沙的导演为什么能导出这种改病句练习卷？
看了几集直感觉封建恶臭扑面而来，病句就懒得说了，宅斗爽文配不入流编剧出了个傻逼封建剧
人物婚礼 剧情拖沓 服装道具太随意 槽点太多了
垃圾中的战斗机！
说是宅斗拍的也太无聊了，赵丽颖又老背又驼，因为正午出品就要给高分吗？
来这世上一遭 本就是要好好过日子的 原音好评 喜欢种田文
老老老，丑丑丑……淑芬太失望了……
本对宅斗戏不感冒的，没想看了几集发现:剧中服化道很用心，色调很舒服，剧情走向完整，人物塑造饱满，期待后续……
集狗血之大成。没想到如今编剧真的以为观众都是傻子，随便怎么编都行。宣传这种手足相残，口蜜腹剑，韬光养晦，谨言慎行的处世哲学真的好吗？感觉我们国家出现豪气干云的真英雄的几率不高了。一个个都变成小心眼儿了。后妈恐怕也更难当了。
两星全给句老师
女一号疲惫不堪的演技和笑料百出的台词真是令人拍案叫绝
不想说话
体育老师教的成语，充分显示了以编剧为代表的主创，交了一张处处漏风的语文试卷。
男女主都太老了，给王大娘子一分，林小娘一分
剧情拖沓无趣，演员演技一般
预测会糊，服化道很美，但是故事情节节奏礼仪以及演员台词等等硬伤太多。导演还是欠火候，需要跟孔笙导演认真学习一下。原本很期待的，唉。
看到了他们长大后就弃了
这部剧简直就是颜控的地狱
也集齐了所有我不喜欢的男演员
卧槽 对不起 看剧时没认真 
那么多病句
一星打死
第八集开始看不下去了，首先不喜欢无休无止的音效，是对自己剧作多不自信才用这种方式调动观众，其实前几集剧本都还可以的呀（尤其DVD版打点都刚好），美术摄影好，有很正统的宅斗气氛，但六集之后就显得疲软起来，灌水严重，看了半集也摸不清戏剧目的在哪，最后，真是不堪忍受fsf，脸垮油腻就算了，流里流气的原音表情还不知道哪来的地痞，男主小演员挺清爽英气的，成年演员就选了这？好心收了外房这种事，本来应该正面突出男主的（不管女方如何），然而现在演的是渣男好色顺理成章。另外盖到了朱一龙……
剧情太慢了，完全没有那种追下去的愿望
可能是因为个人不喜欢这种题材的吧，太拖沓了，跟初中时写流水文没什么区别。看了两集之后都没发现精彩的地方，没有什么地方吸引我看下去。
烂
良心剧
睡着了。。。
就目前看过的剧集而言，剧情有很多逻辑硬伤，昨晚的宫变简直跟小孩过家家一样。女主演技很出戏，复仇林小娘那段演得像个呆子，被男主救了之后不知道是在哭还是在笑场。另外台词设计得不文不白还一堆常识性错误，正午这次的水准有点可怕啊……
前来改分，不用高清电视看小丽状态还可以，冯绍峰后面打戏还挺帅的//好拖沓呀  冯绍峰好老
冯绍峰太油腻了……人设太渣了！！！
不好意思，咋这么多病句？
先不说故事怎样，咱得先把话说好对吧！
真滴超级超级好看鸭，制作得很精良
我只想说尊重原著！改编也不要太过了，尊重原著粉！
等了好久终于播出，正午阳光名不虚传，古香古色，古代家庭生活，接地气，棒！
改成这样，难看。原著女主应该是个小妹妹。
《 胡编！乱造！满是糟粕油腻！》
有没有新点的题材·
追剧追剧，感觉好好看
非常一般的剧，情节无看点，矛盾冲突简单，也没有经得起琢磨的人物。而且换了原音更凸显了演员台词有多差。
总觉得顾廷烨这个人设小时候和长大了不一样。。。。
看过原著的我觉得非常好了，打光布景超级有感觉，演员也很喜欢。
希望5星能认可，真的很良心的一部作品，看完头1.2集还沉浸在回味之中！那种古风好喜欢，家庭纠纷娓娓道来！
我原以为选角选的差，看了看才觉得人设改的面目全非，小说我看看还觉得蛮好的来着
头条天天推送几十条烦爆了，想屏蔽吧，高频关键词“知否”二字选项居然一次都没出现过，真是第一次见到这种好方法啊
门诊剧
网上看了倆集了。挺不错。真是被大娘子圈粉了，高露好久没看过她的剧。在剧中表演挺到位。明兰她娘我觉得她看的最透的。很明白。不是懦弱而是不愿，安生的活着才是重要的。小孩子们选角不错。盛家这边戏还是很喜欢的，有太多想说。等剧播完再总结。知否这剧挺不错值得一看会追下去。
画面精美，服化道都不错，演员原音好评，继续观望
有一部玛丽苏剧，剧情一言难尽
本来想好好写个观后感。看见脏东西忍不住了！那些说赵丽颖的。她现在还没出场呢。麻烦你们带脑子刷一星好么。祝你们正主永远合作不了正午阳光。演古偶一辈子。^ω^
本来三星，以为某位扣一星。弃了
欣赏不来。
手上的掌上明珠，独个儿一个人。
我忍俊不禁地哈哈大笑了起来

看着很尴尬
原声和画面真的无敌好评！
抱歉颖宝，这电视剧剪辑真的让人难以接受啊！前情回顾太长，预告就已经透露所有剧情，其实只要看看下集预告就可以知道第二天所以剧情重点，所以这剧没有认真看的必要，因为除了下集预告部分，其他的剧情都是无关紧要的事情，就像听别人聊天一样，我真的要气死了，每天看了都一包的气，就三⭐没有商量
第一集就觉得果然是正午阳光，质感很好，本剧从一个家庭娓娓道来，给人很浓的生活感。
大型改病句现场，为若干年以后的幼升小病句修改提供良好素材，所以我给你一颗星，剩下的四颗怕你骄傲。
我错了我深深的错了我不该看了半集就下评论的，前几天实在无聊就在家陪母上看了几集，好像十四集开始，妈耶这几天一口气追到69集虽然不喜欢的剧情都是跳着看，但是真好看啊！大娘子、红狼、如兰、大姐姐、祖母都太棒了，演的深入我心，还有一些配角演的都很棒！英国公那对夫妻虽然画面不多我真的超喜欢！明兰和二叔吵架有一段感觉很好玩吵着吵着笑起来好好玩好自然很打动我！不说了百爪挠心再看一遍小说
刷过了《清平乐》猛然回头才发现《知否》竟是座很难超越的高山了，赶紧补上五星！🤷‍♀️
赵丽颖真的是粉丝尬吹演技第一人，这剧台词各种语病，人物关系不明加混乱，除了色调正常些其他真不知道好在哪里，就这剧还值一水的好评?呵呵了。
颖宝还没出来呢，你们一个个就高潮了
改主意了，后来越来越精彩。这电视剧也太能墨迹了，导演为了凑集数墨迹起来没完了，实在看不下去了，不知道诸位为什么打那么高的分，什么意思呢？按一半的时间拍，正好
赵丽颖的粉丝继续吹吧，真正的剧被你们骂得一文不值，这部剧被你们捧上了天，一星给导演的。
病句太多，看不下去
在刚开始，因为刚看完《大明王朝1566》，里面演员的演技差异与剧情剧本差异让我一时半会儿无法接受，给了一星，在陪女朋友看了几集后，我又将评分调高，若只看到女主结婚前，这剧是值三星半的，可看到后面这些突然的反转，以及无力吐槽的烂尾，让我一时半会儿说什么好…综合2.5分
剧情让人无语。。小赵演技还行但是不怎么喜欢剧里的装扮男主这个人设不喜欢，男二也太丑了吧演技也不咋地还和女主对手戏那么多。
觉得原著不好，为什么买版权？改成这样真没法瞧了。
没完没了瞎逼逼嫡庶也就算了，演员们根本都不像在一个剧里啊。那个演主母的，都主母了能不能改改父母爱情里的傻X人设，浑身土鳖气不忍直视啊。朱为啥要接这个角色？丽还能更面瘫背台词吗？感觉一群菜市场出来的非要演宫廷剧，没格局
善恶交织，最近学会最刻骨的道理没有绝对的善～
9102了，国产剧水平还停留在这个水平，本来两星都没，多亏其他同行衬托的好。
期望越大，失望越大，这剧看的想睡觉
主公主母真是一对活宝啊！
赵丽颖拖累了全剧
小丽这个脸这个演技不行
恨恨怜爱美女了，某剧也太过了，脚踏知否甄嬛，踹飞琅琊。还没开播男主就拉踩85生实绩，开播后舔着一张发福的买rs嘲讽90生95生颜值带大名指着鼻子骂，粉丝张囗闭口来上点金句:“可是她是lyf啊”“虽然剧情不怎么样，但是感谢lyfcx下凡拯救内娱”“不带脑子看还是能看的"“什么？你说我仙女姐姐发福？你照照镜子吧"平时天仙粉撕起来不承多让这会又营销起2g人设了，“嘤嘤嘤我都不会做sj，什么叫超话呀？我们平时不上网，都是路人在安利"得，你们牛b。需要的时候:上部戏还是看的知否瑯琊甄嬛传，这次终于看到好片了。不需要的时候马上把这几部剧打一星然后给自家心肝美美打上五星好评。听说知否今天一下子多了4万个一星，刚刚还看到通稿出来了，梦华录超越知否达到X分。上辈子赵丽颖欠刘亦菲陈晓的命吗这么对她
淑芬觉得挺好的
为了居老师看的，可是居老师什么时候出场啊！！！正午现在都是些婆妈戏了吗？还有芒果到底什么鬼色调和剪辑啊？？？
妈卖批男主毁全剧！渣男中的贱渣男！小时候一派正气君子长大变成搞不灵清的贱渣男还没和女主互动就一本正经养小老婆还有俩孩子我滴妈这什么鬼人设拜拜了
每个人讲话都端着，伪文绉而混乱扭捏，中国博大精深词语被肆意篡改强奸。
赵丽颖演得不错，可是那眼袋，双下巴🙃开了1.5倍速，才变成了正常语速。第一集这编剧是有病吧，改的什么玩意儿。不喜欢小说，但至少小说里女主隐藏心机超有计谋，这改成靠体育？投过壶吗那么好投？？？国产剧什么时候正常点，有病吧！辣鸡！
改得太扯了
节奏太慢了，主要都好显老啊
改的是面目全非啊！用了这么长时间制作还以为能用心拍成第二个红楼梦呢，既然都买了版权为啥子不按原著拍啊！想当初火爆晋江花钱追的文啊！白白期待了这么久，林姨娘和墨兰母女跟姐妹似的，王氏倒是演出了原著的感觉，剧情没看过原著绝对一脸懵逼。
个人觉得只有小演员的部分能看 
改病句题库
就那样吧，不是我喜欢的类型，女主台词太差，男主太老了
吃饭时看了几分钟，看到三个病句，这编剧高考应该是靠数理化了。
节奏好慢啊 看的有点急
调色好棒啊。
剧情也好看  很新颖的。
什么鬼哦
什么时候能拜托没文化乱台词的境界
全家都在看
道化和剧情没毛病，就是整剧的台词让我膈应，一会文绉绉一会大白话，还各种语病，台词很做作！人家去考试，女主来一句“要多喝水”什么鬼？！说话的时候能不能适当配点bgm，整剧就是安安静静的说台词，听着很别扭，想模仿红楼梦又没模仿出感觉来，画虎不成反类犬。播出时间很讨巧，几乎没有强的对手剧
封建礼教和嫡庶制度害人
第一集就念了那么多白字和毫无逻辑的词？是用心拍的电视剧？垃圾！
修改：这就是个金玉其外的垃圾，瞧瞧台词：手上的掌上明珠，年纪不惑的样子，满城文武，款待不周.....我从没见过一部古装剧里的台词错的这么离谱！演员编剧导演都是文盲？别扯什么剧情好，演技好，连最基本的台词都不对，还说个屁？
白瞎了我的期待，跟正午阳光！看了两集都不知道说的什么东西……我要醉了
编剧导演彻底屏弃小说的构架，既然这样不如自己另写故事不好么？如果觉得原著太多封建糟粕，你选择完全摒弃这些东西，我还能夸你一句。但，一切不过是为了“恋爱”“大女主”的假象就很搞笑。封建糟粕没丢又加入一堆新时代无脑，这是个什么四不像？原著中那些人物出彩的地方怎么全在女主身上了呢？群像变大女主。
这还正午出品，不敢信。台词一大堆，病句随处可见，我一强迫症看不下去了，还堪比《红楼梦》？人物关系很懵。【有人发豆油给我，说希望我重新检验，先谢谢这位。就算DVD版台词改了，你演技能改？节奏掌握差，很容易流失非铁粉观众的，时间真的不多。】
端庄明理演成畏畏缩缩     聪慧内秀演成真傻精分    口齿不清  台词无力  肢体尴尬  女主是最大的败笔。
这部剧居然比新版红楼梦的分要高啊，真的台词语气还有背景音乐类似新版红楼梦的赶脚！因为有赵丽颖大女主就弃剧了！有多少分是冲着朱一龙来的啊！啧啧！
混乱，难看，台词硬扯。
期待已久，喜欢正午阳光的剧
赵小姐怎么敢买通稿吹自己演技的？？
赵丽颖到底怎么看上冯绍峰的？！！
这部剧是需要慢慢品味的，里面讲的是家庭教育情怀，古往今来都可以受教，里面演员原声真好听，再加上正午阳光优良制作，这才是真正的古装剧好么！期待后面主线慢慢展开。
一句话，2018年还在捯饬宅斗宫斗题材的作者和导演都其心可诛。尤其这部小说/剧，你想表达什么呢？反封建？我可没看出来，我看出来你是想表达女主的成长吧，不好意思，我作为一个女性，拒绝。
很好，这就是我看小说，脑海中出现的场景人物
看了两集没有看下去，感觉总缺点什么。回去直接在看一遍书
虽然学习陶渊明是一个大的问题
但是剧情还是很下饭的
正午阳光的最低水平。男一男二我都不想再吐槽了。还有 剧情、声音，都败好感。没有耐心再继续追下去了，73集……另外编剧真是让我无语，这么大户人家，连炭都克扣，逗我？还有模仿红楼梦，emmmm……
那些低级的病句，编剧小学毕业了吗？这烂剧太粗制滥造了。
五集弃
目前看来不错，先观望一下，
Ok，目前看了两集，真的喜欢这种类型的电视剧啊，古装电视剧就应该这样
看到卫小娘死的那一段，真的要哭死了，我的明兰啊
这编剧把小说改成了电视剧，除了齐二男，其他主、配角的人物性格设定就全然立不起来了，于是整个剧情变成了流水账。然后我想起了 琅琊榜，又翻出来看了。
本来少年郎看的我很心动的，啪，一集过，少年郎变四十多油腻男，可别了吧，正午阳光调查过市场需求吗？这整的个啥鸭。后面二十多集，我就当这剧结束了。
一星给大娘的演技  给正午吧
第四集之后就看的难受，好的演员不是照本宣读，气质上也要多加修炼，不然就是有形无神。
除了赵丽颖谁能演这个角色？
台词好糟糕
有点弱智，以长篇大论描述一些鸡毛蒜皮的小事
我真的觉得好看 🥺
越来越没劲
女主演技一言难尽，台词太差。利己主义被大肆鼓吹，请问此剧想宣扬什么？一星给所有配角的表演，一星给正午。已弃。
实在不咋滴  龙哥能不能接个好点的剧🤣 

二叔把明兰骗到手之后开始变得好看点了(•̀⌄•́)
演的都是啥啊？？？甄嬛以后，真是喜欢撕逼。里面的公子哥都没有了特征了 都是正直君子 父辈的就都人品有问题 还蠢。一个个丫头女权得厉害。
又一次证明正午出品只是保证制作过关，电视好不好看还得看导演是不是孔笙。张开宙的天赋可能都在摄影上了……
喜欢看大娘子主君林小娘三个人的宅斗，朱一龙真是齐衡本衡了。正午电视剧的色调真是让人看着舒服，配乐也好棒。看了六集了，期待后面的发展。
满屏腐朽之气，所有反面女性角色都带有出身+想上位的原罪（吐）。第一次看赵丽颖的戏，只想说营销通稿说自己敬业演技好是会反噬的，败光所有好感负分。也没觉得官宣夫妇甜…顾二也是薄情寡义之徒好吧，没好到哪里去。戏也太烂了，看了预告就没必要看正片系列，多一星给配角几个演员，再见。（看了大结局，小秦氏烧顾家家祠绝对是本剧之光，小秦氏最后两场戏虽然台词依然尴尬，但好歹有点看透的意思，编剧终于做了回人。我感觉火里的小秦氏比外面的盛明兰slay多了。）
演员年纪都有些大了，感觉不是很适合古偶，演技也一般。
要从后面开始看，前面又慢又憋屈。改编，制作，演技都很到位，难得的好剧
期望越大失望越大，唉，节奏太慢了，大高潮没有小冲突平淡。丢银子那点小事能演那么久，无语。然后第一次听见女主原声，有点。。。。平淡。。。。。后期观望吧。
不得不说 28集朱一龙的表现力太好了 不为死了 青筋暴起 看得人起鸡皮疙瘩 这部剧真的让我对他改观 之前以为他就是流量 没有什么感觉 真的这演技 希望朱老师2019有更多的好作品
吹成红楼梦的胡诌装逼小说，改编成没营养的烂片，披着古装的玛丽苏，拜金+权势崇拜，无脑青年的人生赢家指南！
跟着媳妇看的，感觉人物立不住，说话办事太露骨了，要说这是俩地主家庭还行，非说是公爵侯爵家，谁信啊，我们家微信群里撕得都比这蕴藉
正午的剧就是好看啊
小五演得我很喜欢，让我最出戏的是长大后的女主，演技太差了，全剧她台词最差，而且演得很尴尬，木木的，完全看不出人设的聪明。一星给其他演员，一星给小五。
有点失望
所以没追了
好累 这是什么鬼台词 看到这个云英未嫁我真的是要尴尬死了 来骂我吧
节奏有点飘忽，但瑕不掩瑜，适婚年纪的我感慨很多啊，提点到我很多为人处世的方式，就够了，很有意义。服道化也是用心了，演技全员在线。
就冲一堆的病句，这部剧就不应该超过及6分，这些句子放在小学作文里估计都得被老师揪出来骂，严重怀疑现在的明星营销团队已经成批入驻豆瓣💩
知否知否应是秀恩爱首。。。。。
我说实话，要别的公司拍，三星是可以的，但是正午阳光，不好意思，只能给一星，已弃剧，薛定谔的明兰传，真是可惜了那么多演技爆炸的配角，其实男主还算可以，但是女主的演技…………我现在回想一下，觉得她演技不错，到底是什么时候的错觉？…………再加一句，我以为小说已经够三观不正的了，想着正午阳光能给好好改改，没想到改得比小说还歪，也是可以，服气服气！…………你们是正午阳光啊，怎么可以这样欺骗信任你们的观众？…………还锁分！！！我天，国产电视剧是真的没救了吗？
又是狗屁倒灶的嫡庶神教，又是玛丽苏杰克苏，逻辑不自洽，传递的是什么价值观？low穿地心。
包装的外壳漂亮，抵不过格局太低，故事核一肚子糟粕，矮化女性，正午版的娘道。至于节奏，还是太慢，想快进。一看78集，算了算了。
按道理说应该看完70集才表示看完了，然后给一个评分，但是看了几集实在坚持不下去了，感觉主题不明确，哪些细节需要，哪些没必要拍出来，取舍并没有很恰当呢，剧里的男孩子们感觉是直接从少年过渡到中年的，女孩子们还可以接受，小时候的样子很喜欢。最近闲着无事又继续追起剧来，慢慢喜欢上了这种缓节奏。
“我就喜欢这样平平淡淡的日子，最好什么都不要发生”。知否全剧终。感动泪目。盛家的故事圆满落幕。所谓家族亲情，就如同剧里明兰所讲，家人若不能携手共度，再多的算计也不过是梦里黄粱。以后我的六姑娘一定会长长久久幸福下去吧。
不喜欢选角。
国产剧总是能够玛丽苏的这么清新脱俗呢，所有其他角色的存在都是为了主角服务。说实话，仿佛除了男女主角，其他配角基本没脑子
看不下去了
以前基本上不看这种类型的剧，这次因为正午阳光拍摄，静心追了几集，小明兰阿娘去世时我特别难受，心里涌出一股无力感。整部剧画面很精致，镜头也美，就像是一个家族的故事娓娓道来，我仿佛置身于那个年代，生活化的剧情则使人代入感极强。
剪辑混乱，台词简直让高三生馋哭了，没法继续看下去
一分给一龙，实在看不下男主油腻
还个清白吧
主角们真的不考虑为这部戏好好休息一下么，把状态调一调，否则真的不符合设定的年龄。还有，女主出场太少了。还是很期待女主的戏份的
笑而不语
大家是对正午有滤镜吗…
人家女主还没出来呢，这么多尬黑的，真是醉了
剧本有硬伤
赵丽颖的声音，演技真是没谁了。
一年到头宣个没完，不喜欢。反感
这部剧最优秀的地方是祖母的教导和明兰的劝说。电视剧最难展现的其实是日常生活中无法消逝的乏味成分。康姨母恰是暗喻那种每日隐隐的乏味发酵成的毒。主角团用阳光朗润和决绝，把生活的路越走越宽，很好看。
不喜欢中年油腻大叔冯绍峰……一直觉得他不帅！演技也一般，赵丽颖显老又疲态，
质感上要比《如懿传》和《延禧攻略》更醇正，可以当作《红楼梦》版《甄嬛传》来看，格局比较小故事也比较细腻，如果后期不崩应该会一直追下去。
看了那些台词，我觉得我的语文水平比编剧好，我也想去当编剧了
拖沓。总感觉哪里不对，看不下去
狗屁不通的电视剧。
真的好好看，目前小演员的戏份也很棒，大娘子太好玩了，盛老爷也挺好玩的，林娘子心思真多，卫娘子真好看，真通透。现在的小明兰还是很活泼啊。
赵丽颖真的很拉垮
额现在真的是啥都不想说了，正午阳光一直在吹的服化道我都get不到更别提其他的了
表面上假装严肃正剧，实际上封建糟粕借尸还魂，正午阳光也有今天
不错的新剧，小秦大娘子真的是演的太到位了，这里最喜欢华兰，很有书香气息，期待后续发展，戏份再多点。
一向很支持正午阳光的剧，但是这次我还是。。。。
台词辣耳朵，第一次对正午阳光失望，还是大江大河好看，
和原著没啥关系了啊！白期待那么久
一般吧，画面还是不错的。
别说粉丝尬吹了，这剧不就是给粉丝看的吗？除了粉丝有人看吗？前有大江大河后有金陵往事，爸妈已经都有剧追了，根本不看这……再加一点如果收视率还挺高，那不用说肯定就是造假，合情合理。
