大陆电视剧镇山之宝。
新版红楼梦最突出的贡献就是捧红了老版。以前看这部电视剧从来没有关注过的细节现在都被一一翻出来，真是……强悍。要么说呢，巨人的肩膀不是谁都能上去的~
配乐好，与原著诗词浑然一体；陈晓旭好，天生一个林妹妹；邓婕好，举手投足都是戏；结尾好，放弃市面上流传最广的伪高续，这才是真正的千红一哭、万艳同悲、一败涂地。
里面美女如云，再拍怕是找不到这么多清纯的美女了。林黛玉不可复制，贾宝玉不可复制，史湘云不可复制，晴雯也不可复制。
气质太像原著。
李少红，你看过八七版红楼么？没看过的建议买个盗版碟补补课。浪费那么多钱拍出个四不像的东西。
真正翻拍的最好的一部
用心与作秀的差别显而易见

永远的87版 永远的陈晓旭
伟大的作品，禁得起任何人不怀好意的诋毁
在87年以前一百个人心中有一百个宝黛钗，87年红楼梦一出，红楼梦中人的形象就在人们心中定型了~
一直看不完全。小的是时候家禁，高考结束了没钱。现在又没有时间。记得焦得福挑刺，说林的扮演者不够完美，现在一晃佳人都西游了。。还是八十年代值得。那些贴纸还在坏的机箱上？现在就算勉强出彼时淡雅的妆容，举止长相也浮躁了太多吧？为什么所有的古典情结，都完结于美好的80年代？包括那些手工艺人
老一代影艺人是以一种虔诚的态度对待红楼梦的，这就足够了
无法超越，至少五十年内中国是再也拍不出来这样水准的电视剧了。
不用任何语言评价了吧？
87版之后，世间再无真人版红楼。
b站的弹幕简直是一部词典。结果没了。苍天呐！
对人物的刻画，形似到神似已经很难超越了。虽然化妆可怖，但也瑕不掩瑜。林黛玉的外貌非常符合原著，如果再少点使小性的扭捏就更好了，实际上林黛玉不是扭捏的人，她是最真最灵的姑娘。
还我林妹妹
曾经有多用力过，后来就有多寡淡。大地白茫芒，飞鸟各投林，红极深处皆成灰。
演员内功了得，这也解释了为什么这版红楼的演员现实生活中都很不平凡，刚刚看电视重播，探春远嫁前和宝玉说话，说到家族兴衰，演员嘴唇控制不住的抖动，情感发自内心，一下子就被感染了，不行了，赶紧拿书再看一遍
小学时看不懂。中学时挑了宝黛的部分看，其余部分一概看不下去。此去经年，我终为红楼一哭，终为万艳一悲。天尽头，何处有香丘。
李奶奶叶大师真是俩滚轴似的脑瘫患者
从前那院子真是做梦的世界
如果全世界我只可以喜歡一部電視劇的話，它是87紅樓。它告訴了我什麼叫百看不厭，它告訴了我什麼叫沒一個角色不到位。雖然我不可能活到太遠太遠的未來，但我始終認為，此版紅樓必定前無古人後無來者，就算是以後，也不會再有版本比它更各種經典。
翻拍什么的滚蛋
无法超越的经典啊
这部电视剧里面的演员当时拍的真的很走心。虽然1987年那个时候物质还比较匮乏，但是大家对于演戏是严肃认真的！
这部电视剧可是经典啊，翻拍过很多次，但最爱的还是这版，还原度很高，演员也不错的
从初中到大学，几乎每个暑假都会看电视重播，甚至对着原著，一个字一个字校对过去，每个场景都活生生印在脑海，哭掉多少眼泪！最满意对续书80回后的更改，比较接近符合理想的红楼结局（比较聪明地将后面内容压缩到短短几集），那可真是白茫茫大地真干净，那才是曹翁毕生追求的万艳同哭啊！
好一场白皑皑大雪落得干干净净
经典中的经典！
不喜欢那种表演方式，化妆，布景，镜头，自己改编的剧情和台词。虽然很多人喜欢，但对我并无吸引力。地方戏汇演而已。
外婆的最爱啊
就是经典！！！！
不能说登峰造极 但是毕竟是用心做了这件事情 我记得很清楚 一个跑龙套的 大观园里的一个妈妈 那表演的认真 唉
四大名著翻拍成功的电视剧代表。。特别是演员选的超美啊超典型基本都很符合原著。。要承认的是红楼梦确实太深刻所以拍成如此很不错了。。不怕不识货只怕货比货现在新版的看了就要呕。。
最最精彩的一部翻拍，没有之一，林妹妹仿佛书中走出一般❤
以前看过，近来有念想重温，时隔多年，还是不忘林妹妹一颦一笑，宝姐姐端庄，每个画面每个服装每个剧情都无法忘却，凝聚他们的心血，无论翻拍多少遍，这版在我心中都无可替代，时而想起就想重温，我以前通过看电视剧，高考所有关于红楼梦的题就都能答对了，那个时候红楼梦也是我最擅长的四大名著，嘻嘻
在初中时看红楼梦曾一度觉得林黛玉娇娇滴滴，整天哭哭啼啼，挺烦的就没有看下去的欲望。时隔几年再去回味却产生了不一样的感觉，看懂了林黛玉和贾宝玉的悲惨爱情…金典还原呐
旧版红楼梦比新版红楼梦最大的优越处在于，旧版红楼梦的人是在家常过日子，而新版是演戏。
当年看的时候还小，现在看的还是满满的感动，满满的回忆，林黛玉和贾宝玉那份最纯的感情，却没有好的结果。
《红楼梦》绝对是中国影视化改编难度最大的文学作品，当时筹拍时就遭到了许多反对。甚至有人极端的说《红楼梦》别说改电视剧了，连一个标点符号都不能改。其在国人心目中的地位和分量可想而知。87版《红楼梦》虽然没做到尽善尽美，但做到了精益求精，成为国剧界的经典和典范。
看了N遍了,不会厌烦的
花谢花飞花满天，红消香断有谁怜。
人生有三恨，一恨鲥鱼多刺，二恨海棠无香，三恨红楼未完。
演技差些 剪辑差些 凡是勤能补拙的领域都做到能力上的最好了 这倒没什么 最可贵的是结局 改的很好 不迂腐不死板 很有灵性的样子
还是老版的韵味足
没，我就是为了找个地方炫耀一下以前很多人说我长得像陈晓旭来着（去死去死这又不是神马好话）
这部当年被红学家骂得狗血淋头的恶意糟蹋名著的粗制滥造的电视剧，虽然因为拍摄单位的强大和出现的时间节点的优势成为了所谓的经典。但也只是时势造英雄，画皮罢了
林黛玉一颦一笑皆是戏。小时候看的电视剧，初中看的简读本，高中看了原著，把演员带入角色毫无违和感。音乐《枉凝眉》，每次听到都会为宝黛的爱情唏嘘。剧组每个环节都精益求精，永远的经典！
这是原版吧    都没印象了
“眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了”。
经典，弱柳扶风的林妹妹啊。那时候的妆容更能代表中国的古典美。
87版的红楼是我小时候看过很多遍的电视剧，从开始的一知半解，到后来的仔细揣摩，当初中开始教科书上有了红楼梦节选，老师在讲台上阐述他的理解时，我开始寻找专家的品评，知道了《脂砚斋批语》而百家讲坛的播出更是让我更深的理解了红楼梦的博大。
小时候哪里看得懂……
妆容、服装、舞美、特效都不及新版，整部电视剧就林黛玉漂亮点。结尾改编得离原作甚远。
很佩服为什么以前都能拍出经典，是大家的要求提高了，还是拍戏越来越追求效益
真的是经典的经典
名著在很多考试中都能用到
忠于曹雪芹的原意。人物有气质。
经典剧，没事就会看看，以前可能会同情林黛玉，多看几遍没有那个感觉了，反倒觉得王熙凤很悲凉的，
小時候看的時候，覺得太好了
陈晓旭真是美得不食人间烟火了都
陈晓旭之后，再无黛玉
都说一个人很难超出自己的阶级时代，可是曹雪芹做到了，以一个“浊物”，写了干净透彻的大观园。
和现代网文不一样，曹的更真实，礼教森严，尊卑分明，暖如宝玉，在金钏晴雯因自己而死之后偶然祭奠就罢了，宝黛情之深，却不影响宝玉和怡红院的丫鬟们云雨。强势如凤姐，对丈夫再三出轨不仅要故作大度，还要收拾这些乱摊子。
如果林如海没死，黛玉应是最幸福的一个，从小就让读书，家里没有勾心斗角，父母恩爱。
贾母和王夫人为这些女孩子撑起了一个伊甸园，可封建社会终究是人吃人，女儿一腔才华无处施展，男人尸位素餐，却把后果让女人承担。
唉，甚荒唐，甚荒唐！
经典就是经典，美而不作自然流畅。
这版演得最经典的就是林黛玉了，新版红楼林黛玉的扮演者，哪有一点弱柳扶风的样子，体形比薛宝钗都壮😣
看到最后是各种人间滋味上心头，五味杂陈。
世事一场大梦，人生几度秋凉PS跪求央视出4k修复版
少年不看红楼梦，老来不读三国
嘆人生易老，做狗男女趁早。
好看的，经典电视剧，四大名著之一
很小的时候看的时候只觉得音乐好听，画面很美，为啥现在一直没重播呢？
秦钟、太虚幻境、软烟罗都没出现，但不妨碍我爱看这部剧。问题多多，好像一个残疾的美人儿。除了87版和李少红版，影视资料尤其是电视剧的，真的也别无选择了。87版最大的毛病恰恰是没能「忠于原著」，希望那些没看过原著的也别再跟着起哄说「经典」「忠于原著」了。懂的都知道避开不提。
这部红楼梦真的不愧是最经典的，虽然在很多年前拍的，但是演员的演技，那真的是特别棒！个人最喜欢的是林黛玉，她最后结局虽然不好，但是我觉得她在里面演的很好，真的是连眼睛都会说话！
何时重温都觉得好看的经典之作！音乐也动人！
谁敢说自己一集都没看过！？
87版红楼梦真的太经典了，服装道具造型都无可挑剔，演员是从全国甄选，逐一淘汰，还要经过培训，是其他版本不能比的。陈晓旭也是唯一的林妹妹。
经典的经典，没有资格评价的存在
没有对比就没有伤害，同样是海选出来的演员，同样是封闭式训练后，陆续拍摄的。87版红楼梦基本上都做到了极致，每个剧中人都像是从画中走出来一样，你看宝黛钗，你看十二钗就应该是这酱紫。后面再拍的都是浮云，根本无法比拟。
后世将再无出其右之红楼作品。
87版红楼梦经典不可复制，再看一遍更为感叹。
最近俺爹在看这个 一遍一遍的看  还买了刘心武的红学书研究 估计他准备冲百家讲坛了......= =+
古典和古装的距离就是那么大，80年代可比现在前卫多了
经典，难以超越。
葬花一段，花落人亡两不知，曲子写得哀而不伤，意境甚高。
红楼梦是真的厉害。
我台词都会背了。
还是那个时候的经典，人物刻画的很形象，王熙凤就是书中的样子，贾宝玉就是这么妈宝，林黛玉就是这么矫情，特别好看。
这还用评吗?无法超越的经典。
林黛玉演的绝了。天上掉下个林妹妹。
又是一部不俗经典，里面相关插曲诗词牵动各种情绪，各钗结局令人唏嘘，“各自须寻各自门”飘零各处只余心酸无奈！！
经典红楼梦，不可超越，看了一遍又一遍
曹公是神瑛侍者，我们都是还泪的
修个片就完美了
这里面有经典的形象，比如黛玉，比如凤姐。有经典原著在前，后人如何拍都不会盖过红楼梦本书，但这剧好就好在塑造了几个比较符合的形象，并有一定的真实代入感，古典意境扑面而来，歌曲也让人印象深刻。
温故经典，而知新垃圾。
林黛玉穿着粉色衣裳在大观园的树下看书，真的是惊艳到我了
台词文本、人物塑造、布景气氛、词赋配乐，再也找不到其他更胜于此剧的红楼梦版本了。各个角色的演绎非常贴合原著，还是这个版本经典，难以超越，国宝级电视剧。还有永远的陈晓旭~~~~10颗星满分。
高效还原，然而并不喜欢林黛玉。结尾真的悲的我眼泪止不住
看了小戏骨回头复习了一下。一声叹息。
经典中的经典，就是现在看也还是被惊艳到，虽然现在的服装特效场景什么的更先进壮观，但感觉再拍不出那种味道了。
一个时代的经典！
听着枉凝眉都会流泪
又是一部不俗经典，里面相关插曲诗词牵动各种情绪，各钗结局令人唏嘘，“各自须寻各自门”飘零各处只余心酸无奈！！
林黛玉穿着粉色衣裳在大观园的树下看书，真的是惊艳到我了
高效还原，然而并不喜欢林黛玉。结尾真的悲的我眼泪止不住
真是非常经典的片子，这个版本的演员都演的好赞
经典中的经典，陈晓旭完全和林妹妹融为一体了，真的就是从书里走出来的，哎～非常怨念的是b站上那么多大神的弹幕全被删了
通过木鱼水心的节目重新回顾了这部电视剧，尤其看到结尾感到唏嘘不已，内心百感交集，甚至有些心疼自己。碍于年代因素，画质、道具、服装等还是显得有些粗糙，但是无论是表演还是气氛确实给人感觉很接近原著的气质，确实值得奉为经典，而且结局没有采用程高本的内容，而是根据判词重新编剧，这点也是非常不错的。
荒唐唐，亮堂堂，陋室空荡荡，何存回响
唉。
又看了一遍，还是好，我想红楼梦渐渐形成了我的价值观，人生在世，都不过是白茫茫大地一片真干净，皆是虚无，也皆是痛苦。
无法超越，这是属于80后的记忆
这个版本我认为目前最好的一版了，期待以后有更好的作品出来，凤辣子最有味！👍
经典版的红楼梦，选角很贴合角色，细节做得很考究。
木心认为《红楼梦》戳穿了讲是看故事，我觉得戳穿了讲是看结构。其文字叙事精彩绝伦，蒙太奇感极佳，完全可作电影看。87版演员最好看，配乐有功有过，摄影平庸，剪辑则是灾难。注意力应放在文学性上，而不是内容上，不然易起好恶。可惜它偏偏剔除了那些真正迷人的角落，极力侧重戏剧性和世俗化的塑造。
87版的最为经典，每个角色都很有味道，性格鲜明。
年少时看小说，被老母亲说：你就看这玩意儿？我当时不太懂老妈口中为何带有鄙夷之感，这分明是名著啊。但后来慢慢想到，这书这电视很容易让人把生活看透，身在俗世，心在空门。
多年后重看一遍。缺陷事实上挺多的，熟读书的人谁又挑不出多多少少的问题呢，不过迄今为止，这部剧集仍是最好的，无出其右，原因也简单，下工夫了，举个例子，请邓云乡给演员们讲课，课后那本讲义拿来看看，一本优秀的著作（即《红楼风俗谭》），这种工夫有几个剧组能做到，何况邓云乡只是其中一位，还有朱家溍、王昆仑等近十位大家。
原著已是一部经典之著，而电视剧是在此之上对原著的二次艺术创作，各位演员浑然天成的演绎，注定让这部电视剧流芳百世。每个角色都十分传神，淋漓尽致的诠释让人物形象更加的立体和丰满，将各角色的气质魅力，性格特点都一一展现在观众眼前，丰富细腻的情感，就像为演员量身定做的角色，塑造了诸多经典的荧幕形象。群像式演绎，将人物在封建社会下的悲惨遭遇和命运多舛演绎的悲情万分，让人心中不免有些意难平，心酸和难过如鲠在喉，曾经的风光多无限，现在的落魄就多不堪，四大家族同气连枝，一荣俱荣一损俱损，而贾家的败落，更是谱写了一曲荡气回肠的悲欢离合之歌。
乱烘烘你方唱罢我登场，反认他乡是故乡。 
甚荒唐，到头来都是为他人做嫁衣裳。
我国庆四天把红楼梦看完了，眼睛哭肿了，个个角色个性鲜明跃然于荧屏，演的真的好呀，一颦一笑，一挥手一投足，都是戏，都有表情，对白就像真是发生，我只能说这样想作品太美。现在没有人有这种心思琢磨这些了！！真遗憾！！2017.10.4.
半文言文的书都看了好几遍，演员选角真的是绝了，非常经典
侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？
假作真时真亦假，无为有处有还无。
终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了！
忽喇喇似大厦倾，昏惨惨似灯将尽。
才自清明志自高, 生于末世运偏消。
一朝春尽红颜老,花落人亡两不知。
悲喜千般同幻渺,古今一梦尽荒唐 。
想眼中能有多少泪珠儿,怎禁得秋流到冬尽,春流到夏!
若说没奇缘，今生偏又遇着他；若说有奇缘，如何心事终虚化？
语文书上有了老师就放几集╮(￣▽￣")╭ 
乱
属于那个时代的经典。不管是选角场景剧情都是很棒的！
经典中的经典
中国名著改编的经典爱情故事，陈晓旭的一颦一笑，举手投足间已经融入了林黛玉的灵魂！陈晓旭就是林黛玉，林黛玉就是陈晓旭，我心中永远的经典！
怀念那些大师的风采！王昆仑 王朝闻 沈从文....
非常经典的电视剧 改编的非常好 
只用了36集！！！
无意点开一发不可收拾，大致又回顾了一遍，顺带连着20年聚首和30年聚首也看了。真心觉得，陈晓旭真的是将整个人生都奉献给林黛玉了，这样的剧组，这样的演员，怕是再无其二了。
永远也无法超越
白茫茫地厚天高。。。
闲着没事把《红楼梦》87版翻出来看了一遍，像素很渣，没有字幕，不是宽屏...音乐想起一下就带入红楼梦境之中了。那时候化妆落后，道具简单，特技几乎没有，导演技巧也不见得高明，不过胜在如实表现，所有演员，情节，台词等都尽量完美再现了原著的精髓，特别是王立平大师的音乐贯穿始终，加分！
每次看都有不同感受。。。
最早看的时候，是在外婆家做客，没进幼儿园呢那时 下午了，我妈与几个姨看着还不肯回家，搞的我很不爽
风华绝代，各方面尤其音乐极为出色。只可惜结尾太仓促，很多人的结局都不明朗
红楼梦上映30周年，黛玉逝去10周年。
陈晓旭后再无林黛玉。
记得小时候唯一的腹诽就是贾宝玉天天顶着个红缨疙瘩~
非常经典了
花了国庆的长假品完了整部剧，得益于自己粗略看了一遍原著，即使剪辑的有点碎，还是可以领略整个故事情节。电视剧将场面更具象化地呈现在我面前时，有些情节给我带来的感受是震撼的。似乎书中的每个人物就该是这样的，可是又像是缺了点什么。一本书道尽了人生百态，一部剧演尽了风云变幻、世事无常。
3q 剧情没有任何吸引力，林黛玉也不像传说中的好看，而且尖酸刻薄爱嫉妒。薛宝钗的演员倒是挺漂亮。然后薛家恶霸杀了人，贾家还要包庇他，这真是刷新三观。一直以为红楼梦是个爱情故事，实际竟然是个封建社会陋习大百科吗？看不下去。原著或许存在历史人文价值，但这电视剧我看不下去。没有看点。说真的就看一群纨绔子弟整天在家游手好闲吗？
看过这部剧的人恐怕没几个不记得林黛玉、凤姐、宝钗、刘姥姥等一个个鲜明角色的吧。18年重温，细节和表演真的好，陈晓旭的黛玉仅此一款，空前绝后；刘姥姥憨厚笨拙；凤姐毒辣精明。秦可卿出殡和接元春一场是决没少烧钱。一场盛宴终有散，繁花似锦人凋零！魂断红楼千古绝唱。好了歌感悟真是令人唏嘘
就喜欢看宝玉和林妹妹作 作的可爱 戏曲频道老放这剧
这分数也太高了吧。其实我一直觉得陈晓旭形似而神不似，褒奖过高了吧。还有湘云实在不是我理想中的湘云。
完整看过这版电视剧，太喜欢了。
经典中的经典，一切是那么的古典风，一个个不是在表演，而就是活在那里的人。
無法超越的經典！
看到最后 哭得一塌糊涂 最不能承受繁花落尽 盛筵将散的萧条
我心中的宝哥哥可比欧阳奋强有味道太多了。
经典之作，人物形象都很符合原著，尤其喜欢陈晓旭扮演的林黛玉，她就是书里的林妹妹呀
当年看的，这种电视剧从制片、拍摄过程、选角、剧作过程都是不可复制的，实际上是特殊时期后文化精英主义的一次大爆发，当然也是绝响。
结局虽然很悲，但是这才是曹公原意吧，比高鹗版的笔下留情要好多了。
还是差了一点点
只看过这一版。
华丽婉约而朴实大气，这样的审美放在现在的古装剧里也是翘楚，再次重温依旧欲罢不能。结局是根据脂砚斋点评重写的，我觉得很好，更体现曹公的本意，跟前面的一些细节也有呼应。王立平的作曲太好了，旋律、意境都是极品，几乎成为整部剧的灵魂。同样难以超越的还有陈晓旭的林黛玉和邓婕的王熙凤，对于这里大多数演员来说，这也是他们唯一能被观众记住的作品。
慢工出的细活
b站上看87版和红雷的对比剪辑看到了抄检大观园，考虑到八十回后两版能对比的地方不多，其实已近尾声了。红楼自是奇书，87版也是目前最接近神的演绎，如今再看，不用说小学、高中，和12年14年复习时的感觉都已经大不一样了。——当然我还是一如既往的爱贾母刘姥姥黛玉探春岫烟宝琴鸳鸯紫鹃，一如既往的不喜欢湘云宝钗。但有些惊诧的发现正越来越爱小时候无感的晴雯，越来越同情甚至欣赏曾经很反感的惜春，越来越发自肺腑的觉得王夫人可怜，而b站弹幕里数不清的分析晴雯哪句话说错了哪里情商低了的人更可怜——仿佛看着一群肉食用养殖鸡在孜孜不倦的讨论自己今天是哪里做对了才没被送去屠宰，越严肃认真就越可怜。顺便我永远热爱三姑娘扇王善保家的那一巴掌。——虽然87这段确实拍的还不够准确，而探春到现在楞是没一版颜值气质年龄感都能和书里对上的。
用Maki的话说：不能不喜欢，因为大家都病恹恹的，又长得好看。
！！！！！
美……
经典难以逾越，百看不厌
言语无法描述对当年全部创作和演职人员的敬意，同原著一样，空前绝后
我恨我不能早生几年，这样就能和家中长辈们一起第一时间认真领略全国热播的盛况。这版红楼我是高中的时候断断续续看的，每逢重播，我的父母、外公外婆必定会看。红楼曲已终，剧中人已散，外公外婆也已去世多年，但与之相关令我醍醐灌顶的美好，会永远镌刻在我的心尖尖上，至死方休。
一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕，若说没情缘，为何偏又遇着他
难以超越的经典。
還是受到了時代的侷限 離我心中的石頭記尚有差距 配音、表演方式和鏡頭語言有時真是謎之尷尬 演員挑得極好 如今看這批夢裏人的人生路 倒多坎坷周折 大抵跟紅樓夢沾邊的人 都逃不過一個癡字 又或許 人生本就如此罷
纵观剧中扮演者20年来沉浮，不禁感叹“一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！”
看过一点点……
看了微博上的调制胭脂又翻出第八集看。技术落后，经费不足，但是拍出的就是真正的梦吧。
对于里面人物念台词真是佩服，气声、喘息、哭腔和呻吟声，听的人各种荡漾
經典啊~
太牛了，太牛了，红楼梦和艺术家们太牛了。后六集没止过眼泪，杀人诛心啊。
鼓起勇气看结局，结果从探春远嫁一路心酸结局。凤姐、刘姥姥，湘云，分明都是前面的搞笑担当，最后两集她们一开口我就止不住眼泪。尤其云儿那一声声爱哥哥，真是摧心肝。只能说87版的结局太厉害了，小红贾芸，刘姥姥巧姐以及袭人蒋玉菡的伏笔都对上了，黛玉之死和宝钗与宝玉的婚姻也极顺畅。张爱玲若在世，定然不会“三恨红楼未完”了。所有玩笑时的诗作都成了谶语，尤其那句“寒塘渡鹤影，冷月葬花魂”配上湘云的结局，让我脊背发寒。小的时候没发现袭人和王夫人那么阴险，光怕凤姐，站黛玉去挑宝钗的刺了。现在看来凤姐持家不易，宝黛分明是真爱姐妹，紫鹃是真闺蜜，以及老祖宗和凤姐从来都是双玉的CP粉啊。最后宝玉眼见贾雨村被囚也是神来之笔，封建王朝大家族的衰败只是天威一念之间，覆巢之下一损俱损，谁又能逃得过呢。我需要看西游记缓一下。
算是很不错，我原来还会觉得中国能把红楼拍得更好，现在看来不可能了
一种贾府珍贵录像的感觉
自己找点
我是真看不懂。。红楼梦
我父亲年轻的时候很喜欢这类的剧，也带着我看，很认真抄过其中妙不可言的诗词，可惜父亲奔波宛转于生活中，怕是早已不记得了。
妈妈喜欢看。好吧，我也挺喜欢。
开篇是真好 后面突兀了不少 可惜 可以更完美的 后作都是狗尾续貂 不如不写
要不要这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么这么经典！！！
无法超越的演员
至爱
补集
小时候还看不懂呃~但是歌好听！
不看后悔
经典！
是不是可能超越？
红楼梦1987：一个是郎苑仙葩，一个是美玉无瑕。用演技和颜值诠释这段话的，是那个时代的演员。那个时代的美女千姿百态，现在的美女千篇一律。回到角色，我只想说，只有心怀对艺术的敬畏和虔诚，扎根角色，才能塑造如此这般的时代经典。所谓的“先入为主”的力量其实是有限的，那些塑造了在数千万观众心中挥之不去的影视形象的演员，其身上一定有着独特的、不同寻常的特质和魅力，并且对艺术付出了超乎寻常的努力。那个时代虽然远没有现在这么富裕，确是从业人员的艺术态度与时代价值契合度最高的时代。如今流量至上的时代，即便花费千倍万倍的资金，也无法拍出如此这般的经典。
最后新编的六七集完全是流着泪看完的，不独原书是绝响，在如今这个古典沦亡的时代，这部剧只怕也已成了绝响。再也没有这样的一群人，用如此的虔诚，穷尽心力去试图复原这部如断臂维纳斯般的作品。衣饰器物、举止分寸、言语口吻，乃至那些多感、欢笑和诗情的前尘岁月，真真一个琉璃世界，却注定要瓦解，要被打碎，弃在污泥里，就像黛玉送给宝玉的那座玻璃绣球灯，任知心人如何紧守爱惜、视如珍宝，终究承受不了俗莽的欺侮，在黑夜里摔成一地碎片。美好事物的毁灭是最深沉的悲剧，这比什么封建社会末路更具备普世意义，当年那群老前辈们有世家风雅的熏陶、诗书旧学的功底，更经几番劫波起落，故能感知到这一层，亦能于荧幕之上行这般得体的恢复的事功，若换作今人，纵有此慧心，也无此能力了。
用考取功名的眼光批判贾宝玉不上进的人是整本书、整部剧都白看了的，他们完全不明白个人在命运面前的狭小…如果要用一个词概括红楼，我宁可说是解脱、是了悟、缘起缘灭皆在轮回之中。87版红楼是二创中的典范，它的深度是结合了原著和全体主创努力的成果，有时我也不知道自己透过红楼在怀念什么，或许戏中戏外皆有之…看完了，但不知道要过多久才能走出来
经典
永恒的经典，在历史的长河中经久不衰。重新观看又有另一番感触。挚爱系列。
大陆电视剧做到极致了
这个真没看
确实当时不太喜欢看
经典难以超越
经典
經典。
经典无法复制
世事洞明皆学问，人情练达即文章。
人物塑造很成功，但是叙事很差，连贾府的人物关系都没讲清楚。
常温常新呐
这个黛玉是活出来的，不是演出来的。犹记得小时候对柳湘莲的惊鸿一瞥，惊为天人
从小看到大
经典！
若说没奇缘，为何又偏偏遇到他。若说有奇缘，为何心事终虚化。
我喜欢王熙凤
20170414。终于把小时候漏掉的每一分钟都补全 了。人大了，方能感悟到大厦倾塌由盛到衰的那种悲凉。最后五集一并看的，眼眶湿了许多次，林妹妹是最让人心怜的小女生，刘姥姥是全剧最温暖的存在。
宝二爷好傻。
百看不厌
那时候的妆容和佣人的服装扣一星
中国电视剧经典之作 
永远的经典
最爱的书和电视剧
攒了三十年的才情和过了四十多年的日子
和着八十年代的春风扑啦啦地展开
了结了不能了结的事情
迈过了不能迈过的门槛
遮不住的青山隐隐
流不断的绿水悠悠
太精良了。。。
永远的87版，永远的宝哥哥林妹妹
人物从书里走出来了。
87版最大的问题是场景服装造型等外在的东西实在是时代感太重，没能体现大门大户的贵气。制作精神和演员确实让人敬佩。但87红楼粉丝是真的恶心人。
绝对经典
有让人刻骨铭心的片尾曲
经典
17年后头一次在西藏卫视看到这部剧~人儿是真的美。
以前还小，看不懂，看黛玉葬花只是觉得美
覆巢之下，我多年后才有所体会
喜欢黛玉
画上的人走出来了
经典~~
黑白的红楼梦
這個我真記得。。。
这是经典，要是化妆再专业点儿就好了
最早的偶像剧，音乐不错，我不喜欢红楼
8错。
资金问题吧，很多大场面出不来效果
欧阳奋强帅呆了。
意难平。
共36集。
一朝入梦 终生不醒
峨眉制片厂哟~!
大爱主题曲
只记得最后的几句。。。很伤感小时候完全受不了不敢看
永恒的经典
原来还有36集，断断续续看的感觉有上百集那么长。不是很迷红楼梦但这剧确实拍得精致用心。
尼玛再经典也没有了好吗
演员很努力，剧本结局也一定参考了大家的意见

最经典的还是四大名著哟
小时候没认真看。
艾玛
一入红楼梦难醒~
百看不厌
心里最经典的剧版红楼梦，每一个演员演绎的都不错，现实里的悲欢离合，和小说里人物的命运暗中相合，戏如人生啊
这版是经典
童年最爱
还是有不少小瑕疵的，但演员真的没话说
选角是无可超越的！
最爱，你懂的。
陈晓旭我的嫁！~
我竟然在初四时看这个，疯了疯了。
抵制新拍的那个。。。
还看过越剧版，也很不错的。
结尾是瑕疵。瑕不掩瑜。
小时候看：很多漂亮姐姐和一个漂亮哥哥的故事。。
还行
没话说 个个都深入人心 经典
她就是我心中的林妹妹
也就还行吧，本身不太喜欢红楼梦，不喜欢这个调调。
忽喇喇似大厦倾，好一片白茫茫大地真干净
陈晓旭是天上来的林妹妹。邓婕如果不是那个出场笑容太吓人就是完美的。欧阳奋强当年真是无需脂粉便风流啊。
真是经典啊，虽然看过几集，但音乐却很赞。小时候还是喜欢看西游记。
小孩儿，看的时候不懂呢还
难以逾越的经典，人物都像书里走出来的，音乐也很棒
千红一窟（哭），万艳同杯（悲）
堪称经典~
不可磨灭的
看了新版之后更得推这一版，在那个物质匮乏的年代居然能拍成这样！而且改写的后20章真够牛的！
因为要看新版的了，所以把老版的又回顾了一下~
瑕不掩瑜
小时候看的，根本看不懂，没法子，那段时间有线台每天只放放个...
当时我真心不喜欢看，不喜欢看红楼梦的书，不喜欢看红楼梦的电视剧。后来大了些，喜欢了，觉得故事不错，但还是不喜欢看这版
89年夏天在北京一个招待所里看的。每个下午都按时播出。
DVD收藏准备再看
晴雯和王熙凤离世两段暴哭。
谁不想一直看富贵的排场啊，可现实总是残酷的让一座大厦一下倾斜倒塌了。
再看一遍 09
扮相都很适合  现在拍的都是糟蹋了
小的时候看红楼梦，只觉得唠唠叨叨磨磨唧唧，姑子婆娘乱成一团。如今年纪长了，经事儿多了，倒是丝丝扣扣能品道出个中滋味了。
说什么红楼是在批判封建糟粕，我却觉得曹公没有那个“觉悟”和“雅兴”，不过是叙说“人活一世不易，聚散离合无常”。无论哪朝哪代，什么主义什么思想，都是情同此理、人同此心的。
这个是经典啦。。
各种经典，五星。虽然对原著的解读或许有点问题，但不妨碍。2022年夏天重看。
飞扬
一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕。
cetv看了好几遍。
时代造就的经典
贾宝玉幻灭了……这是我心目中的红楼梦，绝对不聊斋
是我看着他长大还是他看着我长大？
看了无数遍的童年好电影，其实是有很多瑕疵的
还有神马好说的？
我记得当时看到结局的时候家里突然就停电了
人到中年，品红楼梦会有不一样的况味。满书都是对青春的怀念，对逝水年华的追忆，黛玉与其说是一生所爱，不如说是生命中最美好的存在，只是抓不住，终远去，恰似水中月、镜中花。
人物都很精致，就是情节不太连贯，删节太多，没看过原著的可能会觉得很多地方莫名其妙
配乐是亮点
新版的那个谁还记得，老版的又在重播了，今时今日再看，莫名一种爽快！
一曲红楼梦中人
晓旭去世后，世上再无林妹妹
我确信这个绝对是前无古人后无来者的唯一可看的红楼梦真人版
我一直相信最近要拍的新红楼梦不可能超越这一部
花开花谢谁人懂？曹雪芹是懂的。
最喜欢看她们吃酒吟诗的场面，最不愿看悲凉的结局
classy forever.
中学时挑了宝黛的部分看，其余部分一概看不下去。此去经年，我终为红楼一哭，终为万艳一悲。天尽头，何处有香丘。
经典，至少新版红楼梦是无法追赶上的，看一次，爱一次，同时，看一次，哭一次...
最后宝玉坐牢的结局不是高鹗的版本，反而与刘心武解密的十分相似，当时就被震惊了……
其实演技上还是很有年代气息的，个别有些样板戏腔调，但是，能把那种不太像正常人说话的台词说得相当入戏妥当，各个角色一眼就能get其中气质，的确很厉害，应该说已经发挥了那个年代背景下所能表达出的最好水平
还能怎么说呢？经典！经典！这个版本就是经典。
膜拜
经典剧作。求求后人不要再花个数月或一年左右时间去翻拍了，胜在服装造型都不是超越，何况就这都无法胜
只此一部難再超越
经典，不得不看。
經典
最经典版本红楼梦，30年了还是值得回味
经典死了
从小看到大
一看再看，
仍是泫然
尼玛没人会觉得不经典吧
这一出悲金悼玉的红楼梦
有了烂片对比这部真是经典
一个是镜中花一个是水中月。
我觉得很有味道。很棒的作品。。。
大家们续写的全新结局太好了，尤其是最后湘云与提着灯的宝玉暗夜相遇和“寒塘渡鹤影，冷月葬花魂“的对应，觉得真的是曹雪芹本人也会这样写，但可能因为不想因笔墨过多导致难免夹杂过多编剧个人风格，续写部分的剧情发展过于迅速，好想看曹雪芹会用怎样的笔触写出贾府最终走向覆灭的悲剧，看过电视剧才更觉得后四十回的缺失真是中国文学史上一大憾事。
给力
越看越有味道
说句实话没那么好，说句实话就是那么好
红楼一梦，惹谁怜。
姑娘们都透着气质 每重播都能耐心看 经典不怕旧 虽然林黛玉不是我的菜但不得不说古典美女 风华绝代啊
还是要看书的，绕不过去
经典不用多说，陈晓旭真的是最适合扮演林妹妹的女演员了
晓旭……
经典无需多言，多为老艺术家演技精湛，加上又都是自然美，一颦一笑都感觉他们就是书中的人，让观众跟着他们一起笑一起哭。那时候的爱情好单纯，嘴上从不说一个爱字，也没有什么肌肤之亲，但却日久弥新，让人动容。
小时候看不太懂。
佳人已去，再看时百感交集竟无语凝噎，叹叹……
看过是看过很多遍 但是每遍都不全
其实经典也是吹出来的，只不过不同于那些脑残粉的秀下限，专家们吹的有内涵有板有眼，一些华丽丽的辞藻夸张放大。一见红楼误终身。当初就是被那些专家忽悠来的。虽然现在看来倒也不负盛名
绝不可能有超越
重温经典。
小时候一秒都看不进去，长大读了原著，见过很多之后才觉得原是好的。演员们堪称典范，林妹妹和凤姐不用多说，连龙套角色也像那回事。俗话说盛极必衰，贾府的衰败大概从元春省亲的时候就埋下了伏笔。电视里荣耀归家的元春见家人和别家人的眼泪，便胜过所有深宫剧，那就是一入宫门深似海了吧。
陈美女真宛如天人，缘何又在这人间走一朝
每一个画面都是经典
这个 必须推荐
满纸荒唐言,一把辛酸泪
永远的红楼梦，永远的陈晓旭！希望不要再拍了，可以考虑把87版翻录成高清的。
老版的永远是经典的
第一次接触红楼梦 最深入人心的版本 好喜欢张莉扮演的宝姐姐 真真就是宝姐姐那个味儿
经典的经典，多次被模仿，从未被超越过。
小时候和外婆一起看的。。
看了很多遍，还是喜欢看，喜欢陈晓旭，一直觉得欧阳奋强不咋的，果然后来残了
这个人人应该都看过，这个版本太经典了！也是因为后来很耐心的看完了这个版本之后才爱上红楼梦的。。！
经典！不过宝玉真的不是我的审美……歌曲倒是曲曲都能传诵至今
想打十星，因为脸盲和记性不好，第一次看的时候因为每次人物出场都要想他是谁是什么身份，所以看一半就没看了，前几天看了小戏骨版本，又来补老版，一边看一边百度人物关系，终于看完了，颓丧的宝玉在街头，脑子里只有他之前说的那句话“姐姐妹妹们都散了”，心里无比悲戚。小戏骨模仿和翻拍都能收获那么多好评，可见87版有多么成功。红楼梦是中国古典小说的集大成者，特别是琏二那部分，总让我想到《金瓶梅》，什么时候《金瓶梅》也能好好研究推敲，正经拍一部87《红楼梦》这样的好电视剧，好好展示一下大宋风情
演的最好的。。
难以逾越的经典
当年并不知其可贵 还曾抱怨林妹妹不够好看 今天看来 至少难能可贵 颇有古风
那是经典了
优秀 爱情片
怎么重播这个的那么少
几许深盟密约 句句都无凭
最喜欢的87
书
不可超越

绝对经典
那些歌那些画面 就是回忆
永垂不朽的经典
演员都很有感觉
主题曲十分动听

新版就是个垃圾
1987年
一个是阆苑仙葩 一个是美玉无暇··
2020重温
无法超越的经典~
永远的经典!至今难以超越。
时不时翻看。好爱凤姐，邓婕让书中的凤姐有了最完美的实体形象呈现！
经典
原著再现可当，只是没啥创意。
拍的很好，就是与书有些差距
最爱的经典。可以在任何时候，从任何片段看起。书也一样。完整地看过几遍，也间断地看过很多次片断。除了喜欢，还是喜欢。
超级经典啊！不明白为什么要改编成另一版本，这一版看了好几遍，足够好看了。
四大名著，必看
绝对超级经典，大爱
一想到是沈老的服装指导啊，眼泪哗哗。
初三啊··没心没肺地
宝玉，你好... ...   宝玉，再见。
贾宝玉是我同学的同学她叔叔 --
这个才是红楼梦
演员传神
永恒的经典
宝黛
经典啊经典！！！！
好~
巅峰之作，无可超越。
重温，据说要重拍，不看好。
李晓旭的人生怎么跟黛玉这么像呢
只能是在看，跟着母亲大人每年看一点……
至今最经典的一部红楼，看了很多遍。
补
对后四十回宁缺毋滥的严谨点个赞。
终于。。看完了，以前美女好多，都经得起急速推进镜头哈哈哈，林妹妹太好玩了，又娇又嗔又敏感，以后专剪个林妹妹的看着玩～
拒绝新版...
可惜了林黛玉哟·我最喜欢看里面的女的了那才叫美人。现在哪里找。对新版本豪无兴趣光是看选的那些角色就晓得不行了
截个图就是山水画~大学毕业之后才真正看完了此剧，少壮不努力.....
艺术人生20年再回首，相当的感动。
至今难忘。
温暾的节奏.挺不舒服的。
没有谁再能超越这个版本！
里面美女如云，再拍怕是找不到这么多清纯的美女了。林黛玉不可复制，贾宝玉不可复制，史湘云不可复制，晴雯也不可复制。
很美好很美好的年代，很可爱很可爱的剧组
悲欢离合、炎凉世态
十颗星经典！！！
我怎么就是看不下去呢
这版红楼梦成为经典，包括里面的黛玉，宝钗等人的角色成为经典，一部分原因是拍的好，还有一部分原因，是那个年代
那華麗麗的專家組
太经典了
看过的版本里基本没有能超越本作的，音乐也非常经典，我妈很喜欢
我觉得几个主演是真的无法被超越的感觉，可是整部剧并没有传说中的经典。。。
！！！！！！！
每到电视上播这版 妈咪就绝对不让换台 断断续续看的
没啥说的
独独不喜欢这版的林黛玉
翻版去死
经典
一对比才发现此剧如此经典啊！
估计是年纪小，那时没看懂，但是我的确不喜欢这片子
算是经典了吧，翻拍的好像也没这版有感觉
97/100：国产电视剧的骄傲。
最爱！！！！！！！！
这就是经典。后人应该可以超越吧，但是很难很难。
无愧之经典。百看不厌。
红楼梦名垂青史，电视剧87版红楼梦同样是。
永远的经典。
经典呐神作呐
还是这个版本好，只是没有字幕，有一点遗憾
眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了
红楼这课今天总算是补上了
经典
不变的挚爱！
年少回忆。
一曲枉凝眉，多少儿女情。。。
经典
忘不了！
补个分。突然意识到，《红楼梦》的评分竟然输给了《大明王朝1566》？？？两部片子都是全方位的优秀。仅剧本而言，这是刘和平老师一人对抗曹公和史上最牛编剧顾问团队吗233333333
五星
陈晓旭
悼念陈晓旭~永远的大观园
我突然想再看一遍這版紅樓。十二歲開始每年把紅樓讀一遍的紅迷表示只能接受這版的影像重現。如詩如畫夢中人，如歌如泣荒唐言。
经典中的经典
缘分所致2017年开始看原著《红楼梦》和87版电视剧，深深被剧中每个人物打动，无愧是无法逾越经典。
配乐插曲令人难忘3*+半
凤姐

登仙非慕庄生蝶，忆旧还寻陶令盟。
简直是天才！
不可复制……
经典，至少两遍
民族精华。
这完全就被神化了吧……其实我看来还是有点年代感的
就不记得看完整过，小时候虽然跟着看了很多遍。
红楼梦原著千古奇书！拍成电视剧竟然也还是一片好评，完全地还原了原著气质。这本来就是很神奇的事了。我想给十颗星。至少五颗星给配乐。
最后也太惨了。。
无法言表。
主要是妈妈喜欢
黛钗还是这一对好~凤姐也是邓婕演得好！
正在听《葬花吟》
宝玉就应该是欧阳奋强这个样子的。古风很美，美到让人心折。
林妹妹去的时候都没哭 可看到刘姥姥哭着说回家卖房卖地凑钱赎巧姐儿 几度哽咽 一直到王熙凤一张草席裹了拖去乱葬岗 乌黑的长发露出来拖在雪里 还是哭了 她终究没能回到金陵 君子之泽 五世而斩 急速败落的群像 还记得那些年的烈烈轰轰 覆巢之下无完卵
个人感觉，欧阳比陈晓旭演得好
那些红楼的女子，顶着上个世纪的妆容，竟是这样出奇的耐看……
不怎么样 全靠配音演员加分
只此一部，拒绝重拍！不过TVB要是恶搞的话，可以接受，但是要全班美女都上阵，那肯定是台庆剧了！哈哈哈哈~YYing~蒙嘉慧演探春，郭羡妮演元春，佘诗曼演宝钗，蔡少芬演凤姐，杨思琦演湘云，滕丽名挑战下妙玉，宣萱就迎春吧，胡杏儿演晴雯，钟嘉欣演紫鹃，马国明可以试下宝玉，黛玉最难了我选不出o(∩_∩)o贾母就夏萍，赵姨娘肯定是惠英红，李纨就卢宛茵咯~
脂膩與琉璃，衹剩給我，無盡的折磨。探春遠嫁一集改得尤佳。
整日以自我为中心的矫情小白与任性的哪吒后世在一群老婆子中不得不说的情爱故事，矫情到一定程度，就会承受不了任何的不顺心，迂腐的等级制度社会总会过去的
时隔两年，又中毒了
想念陈晓旭
每年的暑假必重新看一遍的，真真是无人能超越的好剧。林黛玉道：“你也不用说誓 ，我很知道你心里有‘妹妹’，但只是见了‘姐姐’，就把‘妹妹’忘了。”
宝玉道：“ 那是你多心，我再不的。”
细节啊，重在细节
要有十颗星就得给十颗星
那年是兔年，妈妈眼睛哭成兔眼睛。
百看不厌
世上之人无善无恶，无智无愚，无贵无贱，却可分得有情与无情二种人。
刚开始觉得哇演员们妆好美腔调足、经典的剧真是厉害，到后面就是哭啊哭啊一直哭到看完，再来读脂评本。
最喜欢<红楼梦>
经典！
无法超越的经典
瘾。任何时候只要放，我就不由自主的看==
一个时代的经典
经典难以逾越。
还是老版的好 选角演技都不俗 只可惜舞美现在看未免有点单薄 但在那时候应该是很棒的了
经典永远是经典！！！一部电视剧拍几年的时代再也没有了
和欧阳奋强接触过，和电视采访里面是两个人，现实中自私自大以为自己很了不起，所谓的当导演，就拍些广告和电视剧给川台播，拍片现场怪话不断，基本口不离“RI NI MA”。。。
不可替代的版本
从小看到老
我们不会说1987年是一个伟大的时代，但1987年的《红楼梦》一定是一部伟大的作品。
小时候喜欢王熙凤，觉得她漂亮又厉害，这么能干的二奶奶怎么生生给人就说成是泼妇了，呵呵
虽然基本已经全忘了……
这个版本最好。
小时候觉得戏里扮相很艳 没想到若干年后会看到雷人版的~

至今为止看过的最好的版本
应该是看过累计集数最多的，绝对超过西游记
没有什么是可以与它比拟的~
精雕细琢
再看多少遍，都经得起推敲
可怜妹妹多愁多病！
@2011-03-05 13:43:48
去年碎片看，今年木鱼带着看。经典之所以是经典。
无法超越的红楼梦
我最向往那个秋窗风雨夜，宝钗探望生病的黛玉，两人惺惺相惜，消除了累积已久的嫌隙。同情黛玉，我更欣赏、疼爱宝钗。
最是低头那一抹惆怅
最完美的了。
經典；名著改編；真是蒼涼落寞！！！多積福德，多修善業吧！
看看现在的铜钱头,什么玩意儿,你以为拍A片啊
老经典
忘了是先看的书还是先看的电视剧 也可能是穿插看的 不过 记得两样穿插着完整看完前后也得十多年了 。。。还是巴主席歌里说的好 青春青春青尼玛了比 才活了几天就开始回忆
。。。。。。。。。。。。。。。
可能大家都记住了陈晓旭，而忘记了其他人的精湛表演。
宝玉的演员演的真好，让人印象深刻。把宝玉对精彩生命的欣赏演的灵动。2019.1.19，脑海里浮现出，红楼梦是属于中国人的唐顿庄园，高贵优雅，中国自己的真正贵族。
87版的红楼梦绝对的巅峰，虽然限于当初的道具制作，但是剧情编排和细节处足见用心。例如还原第十三回秦可卿淫丧天香楼就足够有勇气。大观园的置景也非常美，怡红快绿的闲庭仙鹤，蘅芜苑，潇湘馆的竹，太多的细节呈现。只一点，看了影视作品后深刻感受到，文字和视觉是完完全全两个载体，文字中铺排的人物关系，表现在视觉上就是两个人互相看一眼，直觉表达无法感受到此中的深意，结合文本才能体会。唐霜宝玉祭奠晴雯的芙蓉诔，修改成“我本无缘，卿何薄命”，黛玉仲然变色，心中无线狐疑。此段文本明显能读出是晴雯修改成黛玉的命运了，视觉很难表现，电视剧就是一个眼睛特写的
所有演员的气质，服化道等等，都是极致。从前，一部电视剧拍几年，现在一年拍几百部电视剧。
至今仍需看
打小不爱看老版，觉得服装道具看着陈旧，想象不出贾府的气派。终于陪着奶奶两天里结结实实看了一遍，太喜欢这一版的宝钗和探春了。
无聊，矫揉造作
所有人都很符合书中的形象，值得一遍一遍的再看。里面的词都太好了，曹雪芹大才子的经典之作拍得还是挺满意的。
因为你，我甚至几乎相信轮回。
“侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？”一整套的光碟陪我度过十六岁的夏天晚八点。
看得正兴起。后来网上搜了一下。这个电视剧的编剧顾问20人，其中包括沈从文，周汝昌，曹禺等大师。也怪不得拍的好了。
    如果没有看过书的话，不建议看这部电视剧。时代的局限，这部电视剧跳过了中间很多细节。
自此无红楼
永远的经典
花仙子一样美。
那些好听的插曲呀！！！还有我的林妹妹。。。
一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕。
他们的眼睛为什么都这么亮？
绝对经典。家里的DVD re了无数遍。
满纸荒唐言，一把辛酸泪。
都云作者痴，谁解其中味。
 
87红楼梦后四十回之剧情集大家智慧所成，迄今为止也是我最喜爱的版本，承接曹公前文埋下的许多伏笔暗线，令人拍案叫绝；原著是中国文学界的巅峰之作，本剧亦是中国影视界的巅峰之作，二者相辅相成，共向世界呈现我中华文明之璀璨华姿。
服化道人物选角剧情安排，空前绝后了！
别的不说了，当初拍电视剧之前这帮演员被红学教授一个一个拉着去上过课
即使现在也很难超越啊。。多少人已经离我们而去~
“人生如戏，戏如人生”，说的大概就是这样的故事和剧组吧。。
没看过原著，电视剧拍的优秀但现在看却也架不住年代感的膈应，所以最好的选择是找优秀的电视剧解说来看。  引经据典，结合原著小说以及不猜测不浮夸的评论很适合增加去看原著和电视剧的兴趣https://b23.tv/rz3QIpU
常看常新。感谢初代中国电视人的工匠精神，成功地将“红学”研究的成果继承并发扬光大，为古典文学在新时代的传播做出了不可磨灭的贡献，也让古典文学在新的历史时期和传播载体中得到了新生，从这一点上来说，这部剧本身就担得起“名著”二字。
在80年代做到了完美。或许已经不可超越了。每次看到那长串的红学家和顾问名单，都会止不住地感动。
可知世上万般，好便是了，了便是好。若不了，便不好；若要好，须是了。
至今无法理解红楼梦，只因我不会排辈
不可能超越的不折不扣的经典啊~~~~
反之亦然。
想要重拍红楼容易，想要超越这部红楼却置难
乱哄哄你方唱罢我登场，反认他乡是故乡；甚荒唐，到头来都是为他人作嫁衣裳。
不可复制的经典
经典~翻拍的看得不知为嘛ｈｈｐ直点
有时候感觉自己很像林妹妹，但同时又受不了她，可能就是无法面对拙劣的那部分自己吧。
和原著还是有差距
经典是永恒的

再找不出如此贴合原著的电视剧。
对我的审美观影响太大了
为了陈晓旭。80年代的黛玉~
无法复制与超越的经典~百看不厌啊~
真的是不太可能超越的一部，哪怕當時技術並不是太好。
非常传神
无法超越，因为那样的时代，那样的人都再也不会有了
晓旭。
永远的经典
虽然经过这么长的时间，有些服饰的做工看着不如后来的好，但实际上各种设计的细节方面都很正，而且尤其选角是后来不能比的，角色的表演和台词能力都比新版强太多。关键节点里人物拍得像风景一样美。经典不可超越。
红楼一梦醉难醒
勉强5分吧。实际上很败戏的，几乎没拍出红楼梦的“文”的味道，不小资。再肿么也能吟诗作赋吧？
什么叫经典，这就是经典！！
对这版红楼梦就是情有独钟，亮眼的颜值，精彩的剧情，服装，灯光，道具，剪辑都不错，经典。
好便是了，了便是好
几乎每重播必看
没什么好说的，因为什么语言都不足以充分表达它的经典
小时候看过很多遍，都不连续，但基本也都看过了。无法超越的经典。
妈妈总是跟我说多好看。可我还是没看完过
个人认为电视剧虽不如原著情节完整，但感染力胜过原著。尤其是后40回没有根据高鹗续写拍摄的情节，探春远嫁、黛玉焚稿断痴情、宁荣二府抄家、刘姥姥狱中探望凤姐、湘云宝玉再见时的情景，千红一哭，万艳同悲，赚足了眼泪。元春省亲和秦可卿葬礼两个非常盛大的场面也高度还原原著。枉凝眉、葬花吟等背景音乐，考究的服饰妆容和道具，最重要的是演员入木三分的表现，才有了这难以超越的经典。曹公如果能看到，大概也会痛哭流涕吧。
這個居然沒分享？～～～
裡面的薛寶釵仍然是我至今見過的最好看的
无法超越
1987年忙着高考了，所以四大名著几乎没有一部是我的童年，即便是受众最广的西游记，也是忙于高考。我的童年是更早的加里森，上海滩，射雕、霍元甲。最后一部就补齐了。四大名著口碑相差最大的。
失了王熙凤和贾探春两个操心人物，荒淫无度，入不敷出的贾府注定没落。真富贵生活面面观。没一个好男人。奴隶丫鬟们也是凶神恶煞的。宝玉虽温情有才，但把混迹女人堆当追求，最倾心林黛玉，却还处处留情，见一个爱一个。林黛玉高傲，各种口是心非和讥讽吃醋，惹怒羞辱了宝玉还要哭，让他来安慰认错。柳湘莲和尤三姐算真人物。

焦大：我要到祠堂里哭太爷去。哪里承望到如今生下这些畜生来！每日家偷鸡戏狗，扒灰的扒灰，养小叔子的养小叔子，我什么不知道。

柳湘莲：这事不好，断乎做不得！你们东府里，除了那两个石狮子干净罢了，只怕连猫儿狗儿都不干净。

尤氏：谁都像你，真是一心无挂碍，只知道和姊妹们玩笑，饿了吃，困了睡，再过几年，不过还是这样，一点后事也不虑。
宝玉：我能够和姊妹们过一日是一日，死了就完了。什么后事不后事。

本劇改編於中國四大名著之一，由央視出資拍攝，不惜重金打造了一座真正的大觀園。此劇在改編上力求精煉，儘量把開場甄士隱，賈雨村等篇幅縮減，英蓮失蹤等通過倒敘閃回，直接從女主角林黛玉登場開始，由她的視野，一步步描繪出榮國府這座龐然大物的輪廓，而且在每集的結局，儘量留下懸念，調動觀眾的觀看情緒（比如第一集處未出場的賈寶玉），許多鏡頭設置亦有耐人尋味之處，呈現了書中草蛇灰線，伏脈千里的結構。同時編導亦擯棄類似太虛幻境等具有濃厚的神話色彩段落，而是力求寫實，像秦可卿葬禮一段的鋪排考究，實在令人歎為觀止。至於在改編上，此劇三十六集的篇幅中的後七集大膽採用紅學家的研究成果原創而成，雖然有不少令人詬病之處（如黛玉之死改為相思而亡，把封建社會悲劇被矮化為事故性的悲劇），但這種改編的勇氣與精神倒也難能可貴。
静静的用故事震撼你。
经典没得说了
除了王立平的音乐和邓婕的表演，其他方面乏善可陈，较差。
永远的林妹妹
幼年精神支柱。
音乐，人物，道具，关键是不可名状的味道非常对。
这是永远无法超越的巅峰
经典的人物经典的演绎！！
贾宝玉的处男其实给的是个丫鬟
天上掉下个林妹妹，经典，每次看林妹妹哭的梨花带雨我见犹怜，喜欢她的才华，寄人篱下的不自信，但是我喜欢才女
红楼二十年
一代经典。
永恒的经典
经典
美女如云，古典气浓厚
经典经得起时间考验，简直是书中人走出来的讲究。
大家都说好，但是我哪怕是一集都看不下，我也没见过正儿八经看红楼梦的人
佳人难再得
他经典 是因为 他忠于原著
经典。我把碟带到英国了。
从小到大看过很多遍呀很多遍~话说根据老妈的回忆，刚播那阵，我天天拽着她的袖子说，我要看小姐们。。。
经典名著改编电视剧，一众演员历经几年才拍成的，现在再也没有这样精雕细琢的作品了。
经典！
