唐朝只有道士的簪子是竖着插，很少有剧组会注意到这点，所以这部剧的道具是真的用心，下了功夫研究的。服装化妆也都精致。一个最多时有上百个群演的组，每天出妆7小时。
打光摄影服化道都用心，曹盾的画面一如既往靠谱，质感太棒了！应该是本年度最佳古装了。
《妖猫传》之后在电视剧里面看到这么精致的盛唐太震撼了，能播出真是2019古装剧的华采。以雷佳音的张小敬和李必为中心的群像剧，有悬疑色彩，但更多的是不灭的赤子之心。很有诚意的国产精品作。
还是过誉了，开篇的盛唐气象和长镜穿梭很有感觉，服化道之讲究自不赘言。但作为电视剧核心的剧本，在节奏铺排上仍存有相当纰漏——将十二时辰的物理时间长度填满25集的长度，势必要穿插无数人和事（包括闪回），于是叙事点和各事件的剪接变得非常重要，而至中段看来，旁枝逸出的细节虽有利于完成破案拼图，究其自身不少细节是拖沓的，因此整体有不畅之处，作为悬疑权斗剧来说，摊子铺得过大的话，一来拖节奏后腿，二则也不容易收场自圆其说。选角倒是意外契合，四字表现不错，雷佳音虽可爱但角色同质化太雷同了吧。
摄影太赞了，构图和色调真的是如盛唐画卷一般，无论是细节还是大场面都看得出背后制作的用心和规模。故事时间限定在十二时辰当中，快节奏的剧情让人很有追下去的欲望，第一集便用案件架设了悬念。易烊千玺和雷佳音的表演也都不错，这个剧真的很可！
能在2019看到这部戏简直是人生之幸，雷佳音的张小敬是少见的不想笑的角色，看着一身杀伐气就知道他拼的有多值。拿到好剧本的曹盾宛如开了挂一样，实力派×潜力股，这个配置，绝了。
终于播了，从2017年官宣开始，我就在期待了！没想到雷佳音古装也这么合适，易烊千玺的气质也非常适合李泌。
大半年时间吊胃口，质量有点低
一天内拯救西安终于上了，不枉我等了这么久，这个剧太符合我的口味，服装造型场景设计以及台词太吃的下去了，演员选的也好，雷佳音把张小敬演活了每一个眼神动作台词我觉得非常到位！易烊千玺把李必高冷清净端正的感觉演出来了，好多人说弟弟台词不好，确实跟老戏骨比稍显稚嫩，但是也能看到他的努力。这部剧我吹爆每一位演员和幕后制作人员感谢你们还原了长安，西安人听着坊名地名倍感亲切！
年度第一良心国产古装剧。开头几段长镜头极尽影像美学，调色和构图很有电影质感。场景、道具、服装……十分考究，还原了一个盛极而衰的大唐长安。雷佳音的表演有意想不到的反差，千玺弟弟真的可以，演技到位，惊喜之上。
草灰蛇线的几集，节奏稳的一批，很少见这么大部头扎扎实实的古装剧了。雷佳音演的很拼，易烊千玺难得的hold住了，作为四字弟弟第一部影视作品，这个成绩单交的相当漂亮。
期待已久的剧终于开播了！好喜欢呀！易烊千玺的表现很惊喜！
请问易烊千玺的台词怎么回事？不看字幕听得清在讲什么吗？能不能别闭眼吹了？吞音重成这样还不配音是在坚持什么？坚持毁剧吗？面部表情能不能丰富点？就板着一张脸毫无感情背台词的感觉。就这还能当男二呢？
终于有一部期待的剧播出了，太难得了！画面服化道也太棒了，整体节奏UPUP的快，让人恨不得一天看完全集。长安城里，看似平静的世道啊，早就变天了。
《绣春刀》之后又看雷佳音演古装剧，台词功力太厉害，一开口就是戏。
有被制作惊艳到，光看开场的长安城长镜头就知道出手不凡，之后一段室内打戏的穿墙长镜头更是调度惊人。不仅摄影构图和后期滤镜考究，配乐和服道化也都是电影级的精良制作，现在连网剧都这么有水准了么？
头几集就铺了个大局，先给四星，持续观望下。
期待好久，终于上了。早前很好奇国产剧能不能拍出美剧24小时那样的情节密度和紧张节奏，《长安十二时辰》做出一个很好的表率。雷佳音饰演的张小敬也是个很特工片范儿的反英雄主角，放浪不羁智勇双全戴罪立功，热血冒险、悬疑破案等元素组成多线叙事。几位主演演技都在线，易烊千玺古装好看。
电影质感，剧本的台词算考究了，服装道具色调布景都可，第一集提审雷佳音四字弟弟长串台词发挥出色，情节暂时是按书在逐渐铺开了，继续观望
看了十集。改编走心，演员专心，舞美用心，古装剧里少见的良心剧。易烊千玺的扛鼎之作，从出现在镜头里的那一刻起，就令人刮目相看了，面对十七岁的自己，他真是太赞了👍。
感觉没港台的掺合，大陆班底慢慢走回正轨了！
精致！长安反恐24小时！
服化道美呆，长安众生相拍的太好了！！！吹爆大头演技！四字竟然表现的还8错。
盛唐文化大放异彩的热血悬疑剧，游刃有余的长镜头调度尽展盛唐皇城恢弘气象，多线并进的叙事手法徐徐拉开一场神秘阴谋的序幕，望楼鼓点声中全城戒备，佳节花灯影下杀机四伏，盛世长安的繁华和凋敝在同一幅画卷上展开。可以说，《长安十二时辰》为古装国产剧如何呈现写实风格的古典质感，与怎样兼顾艺术水准和文化内涵做了出了优秀的表率。
很有质感的国产电视剧  制作很惊喜 演员台词和表情都很到位 看过原著  期待后面的剧情
原谅我不看字幕听不清说啥，台词又没感情，你说当他念书吧，可念书也得让人听清讲啥吧，演的个啥玩意
和《海上牧云记》制作基本持平，服化道烧钱堆砌，过度追求形式感，戏核缺乏打磨，听一句台词，看一眼剪辑点，就知道手艺没吃透，勉强糊弄不看美剧的观众。
台词都说不清楚……
太太太太太太过于装逼了，剧情完全没重点。无聊死了
希望越大失望越大，一口气看了四五集，不知所云，画面很美，只不过给B站剪辑手提供了很多空境素材，根本不会讲故事，讲不好故事台词真的罗里吧嗦有的人让人出戏，雷佳音还可以但也没达到预期，画面再好有什么用，故事还是烂故事，浪费了好本子，这个本子拍电影就足够抓人心，非要罗里吧嗦讲长篇注水
终于来了，看了第一集，先马一下，质感真的超级赞，主演演技都很好，原音好评
天呐，一泻千里
长安:我最喜欢的古都。希望能满足我对长安的瑰丽想象
尴尬的剧情
台词、布景、细节、服化、收音、原声，包括原本担心的节奏都跟上了，大头和四字演技都在线，客观说四字台词还需打磨，但不妨碍这部剧好看呀。
很惊喜，国产古装终于不是只谈谈恋爱。服化镜头都很绝美，大头和四字也很惊喜
有点尴尬
真的挺乱的，没有追下去的感觉了
看了开头，质感真心不错啊，画面长镜头的运用，整个片子的色彩都非常赞。希望演员的表演同样出色，目前看来挺棒的
电影质感真的是太棒了！大爱这部剧的美工啊啊啊！期待后续！
演技也太烂了吧…………
李泌对帝国的认同来自这个帝国的名字叫做唐，张小敬对帝国的认同来自这个帝国有着自上而下的机制能够保护像张小敬以及更弱小的人，这两种对帝国的不同认同在《长安十二时辰》里达成了共鸣，这也是历来对帝国认同的差异性的平衡点。平衡点一旦偏移，便是安史之乱与晚唐。
满星，2019年数一数二的良心剧，多线并行剧情跌宕起伏各种伏笔小细节，每个人物都有自己的故事，都有自己关于长安的爱恨情仇，大唐盛世，是千千万万大唐人的盛世
熙攘繁盛，光耀万年，再也没有比长安城更伟大的城市了！道具，服化，光影，背景就是电影的质感！
张小敬和李必的选角太符合了，千玺第一次主演的电视剧台词居然这么好！很意外！
吃了朋友的安利一下子追了八集，看得好爽！琅琊榜以后没有这么精良的古装电视剧了，布景道具，各种细节和镜头感，是我喜欢的质感。我常看雷佳音的现代剧，基本都是文戏，第一次看老师的古装，打戏，说一句戏骨也没有多夸张，四字小孩儿也让我刮目相看，搭配相宜。追定了，好想全部追完。
被催着一起看的，没等来《少年的你》 ，倒是给了这部剧也算是一个“安慰”了吧。开局开的还算不错，色调及镜头感很有味道，营造的紧张感也摆脱了同类的古装无脑剧，值得继续看下去~
服化道具色调台词都好，终于等到了。千玺弟弟台词很好微表情也不错，“我要做宰相”惊艳我，雷佳音卖了小乙我哭死，瞳儿和秦郎的部分甚至生出慨叹，葛老的配音是不是陈建斌老师？崔器一直不可一世的表情好欠打。
三天时间看完了，虽然留下了很多悬念和遗憾，这是我的2019年最佳电视剧，
终于觉得要打分了！我今年看得最最认真的一部剧，并因此喜欢上了群像剧。剧中曹破延、崔器、丁瞳儿、小乙、安柱国这些小人物都拥有了自己完整的生命，反派和正派没有明显的划分，每个人都藏有人性的不堪，同样也有闪光点。从姚汝能、李必、何孚身上我都看到了自己的影子，不脸谱化，贴近现实，让人共鸣。还有剧中右相和太子的党争能让人学会很多关于职场的东西，阴谋阳谋！再加上反恐和悬疑元素，我真的大呼神了！编剧还会搞些有趣的梗和黑色幽默，看起来又爽又上瘾！非常棒！
朋友打开电视，说最近媒体宣传的高质量剧。于是顺眼看了一集。很做作的装逼感。不自然。完全没有营销吹的那样好。雷佳音男主还行，但那个男二小鲜肉难看不说，还很阴森森的样子，当人看这不舒服。
一口气刷了四集，剧组做了大唐长安城108坊模型，布景、道具都很用心，电影质感，良心剧无疑了。缺点是开头第一集没做好，不如原著小说紧张抓人，开头应该先攻仓库抓曹破延，发现毁灭长安大阴谋，然后靖安司临危出奇招，请出张小敬。现在的开头交代、回忆过多，有点慢也有点乱，怕是许多人要第一集弃剧了。。。
评论打一星的是？？？？？我觉得这部剧不管从画质，妆容等质感也太强了吧！没滤镜好喜欢。反正我很喜欢，说看不懂的那些能不能多看书补点知识呢😄
尴尬死了，整个一个面瘫，台词跟背诵课文一样。
本着“饭圈思维”的丑恶嘴脸的这种人我觉得也不配看这种剧 恐怕是也看不懂吧 我只能说贺知章告老还乡和小乙那里真的打动我。 惭愧的是我是文科生，历史却不好，看了这个我真的想好好了解我们五千年文明历史。各位黑粉真的幸苦了。
某人演技尴尬
对女性观众太不友好了 看了半集快睡着了。。
……易烊千玺很帅，声音好听，都没错，然而……剧里面瘫脸，台词生硬，吹的那么狠真的好吗
不避讳的说易烊千玺是所有当红小鲜肉中对自我要求最严格最有职业操守的，综艺如这就是街舞；电影如少年的你；电视剧如长安二十四时辰足以证明。
很棒了，曹盾好用心，剧组太有钱了，基本还原了长安，还有这是讨论剧吧，节奏挺快的，好想知道下面的发展，在评论区开骂四字丑是怎么回事呢，四字弟弟的黑好不要脸啊
摄影非常可以，剧情还在看。
两分冲着雷佳音演技打的 其他的一言难尽
电影质感
真的好看，内容特别喜欢，演员演技也在线，很好看，服化道、配乐、摄影、打光、整片电影质感都绝了，开头的一镜到底真是盛世长安啊！剧组在细节上的处理非常用心，李必头上道家芙蓉冠子午簪的特色插法，棺材铺里摆放唐三彩等。主演方面彼时还未系统学习表演的易烊千玺演技竟也不输，李必仙风道骨运筹帷幄心怀苍生，雷佳音不羁野性十分带劲，此剧着实良心
四字的演技确实不咋样！
剧的质感太好了！一集仿佛一个大片 看着很舒服 千玺的演技还不错 17岁演到这个程度我觉得可以了 略显青涩但不违和 雷佳音的演技就不用说了 老演员～其他角色也很好
四字弟弟没有拖其他人，还不错，高于预期
比想象中还要有意思
不可。。。易烊千玺让我有点失望
感觉剧情一般、剪辑乱…………
这样的剧不给五星天理难容！剧情细节服化道演技赞，最重要的是还原了盛唐时期的景象
真的太激动了，期待了好久的长安啊。片头就很精致，剧情紧凑也不影响故事情节，大头哥、坏人哥演的真好，千玺的台词也让人惊讶，毕竟是上大学之前拍的，太惊喜了。舍不得一下子看完。不过真的是今年最值得期待的好剧！
太良心了！！！景美造型太别出心裁了，大头赞，四字也不错！！！
每一帧，我都想截图，太烧钱了，太烧钱了。大头突破了以往现代剧的人物框，很惊艳。四字也比想象的要好。看评论很多人说演技太过稚嫩，原著党表示李泌本就是少年初担大任，各方压力都是他从未承受过的，易烊千玺把少年人思虑过甚的形象诠释得非常好，看好他以后的演艺发展。貌似大家总是对他要求太高？？？
很多年都没追剧了，本是闲来无事冲着老腊肉去的，没想到小鲜肉也没让失望，蛮有意思！
恕我直言，可真难看
不知道怎么回事，看着想吐
演员演技全在线，四字弟弟表现超乎预期，服化道精致讲究，爱上周一围。
含混不清的台词，四溅的口水。张小敬还不错，导演挺适合拍风景纪录片
场景很美，故事讲的一塌糊涂
天盛长歌2.0
弃剧了
看到前面一位专业评价后，本想给五星的，就犹豫了。商业片，投入和产出是个难题，跟做生意一样，没有满分的生意，但有些努力值得给满分，拍摄手法，后期处理都很用心，服装道具，群演数量，配角没有不在线的，很舍得花钱，至少给95分，希望片子大卖，希望更好
演技和台词劝退我了 而且造型也有点一言难尽
先去追了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
马亲王真的惨，第三次毁在导演身上了。曹盾能不能去拍风物片我求求他了！
很早就看过原著了，期待了很久剧版，终于来了。最大的失望是剧中但凡历史人物的名字全都改了，其实这在原著里是一个很大惊喜点，随着剧情，一个个耳熟能详的历史人物像彩蛋一样浮出水面；最大的欣慰是主创们在这样的大环境下依旧坚持拿出诚意之作，这剧拖了很久才上，想必经历了多次修改，该打码的打码，该删减的删减，总算过了censorship。想一想我要是搞电影的，早就自暴自弃了，但感谢还有这些电影工作者的坚持。五星，全给你们，真不容易！
最近的剧是真的不太行
难看，吹得凶
？？？？？？牛逼
看预告的时候就特别想看这部电视剧了。第一集出来的时候，电视剧有了电影的质感。服装道具，一点也不出戏，一看就知道很好，台词也很好，除了那句“吃货”，看来是经过研究的。易烊千玺的演技让我有点意外，演得很好。难得看到这样一部从服装、背景、台词，演员演技也非常棒的戏，每集我都看得很认真。从不跳戏。有时候一集要可能要多看几遍才能完全明白台词的此外涵义。好剧。
剧播到一半了，真的越看越精彩，感觉就像高中语文老师谈起红楼梦那样，好的作品值得细细品味，每一次阅读都有不一样的味道，长安亦是如此，电视剧里伏笔很多，细节出彩，看得到导演跟编剧的用心，主演几乎没有太多的光环，每个人物刻画的都很真实细腻，而且角色不是扁平化单薄的而是很饱满，没有完完全全的坏人，好人也是。长安城里的每个人都各怀心思，种种刻画人物的细节都站得住脚，节奏正好，类似于国外的群像剧，一集讲半个小时，多条线并行真的一点不慢了，每次看完一集都有点意犹未尽的赶脚，剧真的很良心，是部可以引人深思的好剧。看到好多毫无由头的一星差评，真的替国剧感到悲哀，快餐化的时代下剧组人员能静下心来打磨，服装道具甚至灯光都有追求，心疼他们的付出，至少在态度上也不止一星，剧情引人入胜再加上一众演员精彩的对戏，五星给了
故事很有吸引，在浩浩宇宙，漫漫长河里哪有绝对的主角，熙熙攘攘，人来人往，每个人都有自己的故事，很喜欢这种把群像也拍出很有感觉的东西，这才是现实中该有的样子。本来是是给四星的，但看到好多一星的评论很可笑，对一部剧的评断既然可以如此的滑稽，一部剧的成品背后是多少人的付出，既然可以如此随意糟蹋那么多人的心意，唉。
不是很喜欢，场景还不错吧，没有想象中那么吸引人
一个类型化作品拍成这样？？？？有毛病吧！原著强情节快节奏，现在除了华而不实的摄影还有啥？？？？一分都给多了
台词太差了，完全没有起伏，出戏
质感特别棒，一看就是用了心的，就是有点烧脑
等这个剧好久了 昨天也终于忙里偷闲看了四集 因为不是会员只能看四集 但是我想说这部剧值得我开会员追 雷佳音演技没得挑 至于周一围第四集他还没出现😂 最后四字 我很惊艳 当红流量里有演技且可以静下心来认真琢磨演技的真的不多 但四字他有这个决心 希望弟弟越来越好 期待弟弟的下一部作品 还有热依扎小姐姐人漂亮演技也漂亮
紧张感完全靠音效和对话。。。可以说完全没紧张感，还有那个反派，总板着个脸是怕别人不知道这人有问题哦
剧情紧凑不拖沓，四字弟弟演技也毫不逊色。借用sir电影里的一段点评:
一座气象万千的长安城，被搭建，需要制作班底全员孤注一掷的勇气和专注。
而，一只木桶能装满多少水，取决于它最短的一块木板。
开播前，很多人以为他就是这块木板。
但开播后。
他也稳了。



原著就BUG无数，改编难度极其大，果然不负我的期待，剧情崩塌。想想也正常，这个原著除非给到黄珂王倦这个级别的编剧，谁又能改好呢。
年度最佳！剧情和拍摄手法水准很高，至少在之前没人这样拍过。国产剧能拍成这样很屌！
追求形式主义的完美体现，讲故事的功力跟海上牧云记还有将夜一个德行，令人作呕。
质感特别棒，一看就是用了心的，就是有点烧脑
等这个剧好久了 昨天也终于忙里偷闲看了四集 因为不是会员只能看四集 但是我想说这部剧值得我开会员追 雷佳音演技没得挑 至于周一围第四集他还没出现😂 最后四字 我很惊艳 当红流量里有演技且可以静下心来认真琢磨演技的真的不多 但四字他有这个决心 希望弟弟越来越好 期待弟弟的下一部作品 还有热依扎小姐姐人漂亮演技也漂亮
剧情紧凑不拖沓，四字弟弟演技也毫不逊色。借用sir电影里的一段点评:
一座气象万千的长安城，被搭建，需要制作班底全员孤注一掷的勇气和专注。
而，一只木桶能装满多少水，取决于它最短的一块木板。
开播前，很多人以为他就是这块木板。
但开播后。
他也稳了。



年度最佳！剧情和拍摄手法水准很高，至少在之前没人这样拍过。国产剧能拍成这样很屌！
画质真的太棒了 如果不是资金有限 完全可以拍大片啊 剧组的光影打的特别好 很有质感 千玺角色我至少没有违和感 气质很好 有些仙风道骨的感觉 可能会和周围人有些格格不入
用一句辽宁话来形容：看得脑仁疼
紧张感完全靠音效和对话。。。可以说完全没紧张感，还有那个反派，总板着个脸是怕别人不知道这人有问题哦
很久没有一部剧能让我这样认真的看下去了。先说服装道具场景吧，真正的让我看到了大唐盛世，里面的道具看了很多科普文都是现在在博物馆还可以找到原型的，制作组非常用心了，还原了大唐的一天。再说妆发吧，路边的女人，地下城的女人，张小敬的伤疤，檀琪的妆容都做得特别好。最后说演员，因为是一天之内发生的事，所以演员的形态状态不可以有太大的变化，但听说这个剧拍了差不多一年，对于演员来说保持统一状态很难得。雷佳音有些出乎我的意料，没有想到身手那么敏捷，很多打戏都拳拳到肉让人感觉非常过瘾。再说易烊千玺，李必少年老成，但无权无势，修道。所以演出来感觉面部表情不多，走路有些仙，后面几场爆发的戏演的很好，该有的傲骨，该有的绝望，都有，出乎意料，没有被其他的老戏骨压掉。我心中的李必就该是这个样子。
这个是真的好 服装道具场景都非常用心 演员都是戏骨 就没一个跳戏的 剧情紧凑   画面也美 之前觉着24个小时怎么能拍出来40多集 看了之后只觉得精彩 重在细节刻画 逻辑也没毛病 本对TFboy无感 但易烊千玺这几年不管是综艺 还是电影电视剧 在选择上便能看出来其对自己未来的要求及规划 平时挺严肃不说话 但出的都是高质量作品 雷佳音也不错 之前对他也没什么关注 看了觉得演技炸裂呀 还是我们辽宁鞍山人 支持支持~ 没看的赶紧看吧~
吹爆十二时辰的制作，真担得上精良二字，一镜到底的镜头真的爱了爱了。易烊千玺与雷佳音飙戏也有看点，惊喜的是这是四字还未考入中戏之前的作品，在剧里的表现仍然可圈可点。
摄影非常可以，剧情还在看。
已经看到第26集才发现自己没有写评论，越看越喜欢！曹盾真的很厉害，不希望他被污名化，好多台词值得我读上四五遍，好作品就是这样，会在人的心里留下很多东西，台词背后的深意和内核还需要观众细细品味才是，但是想想，什么样的作品就会吸引什么样的人，只能说我在艺术追求上是和曹盾导演志同道合的人的。想要燃想要紧张是很容易的，只要用上那些套路就行。但是直击人心灵的，还是思想。一开始有些不习惯改编，但后来才明白了编剧的深意。很多人评判一部作品通常通过自己的心跳指数来判断。但是心跳是暂时的。那些在我嘴边细细品味的，不断回想的，几句短短的台词，才最戳我的心。第一次看一部电视剧像读一本书，值得我反复去品味。期待曹盾未来的作品！
画质超好的！！！！
不能讲人话吗
追求形式主义的完美体现，讲故事的功力跟海上牧云记还有将夜一个德行，令人作呕。
每一个演员都似乎是为其在剧中的角色而生的，完美cast
很多年都没追剧了，本是闲来无事冲着老腊肉去的，没想到小鲜肉也没让失望，蛮有意思！
一集弃。繁乱无味，感觉是专门拍给知乎上那些喜欢给长篇大论、废话连篇回答点赞的人看的，好显得他们很有文化，很烧脑。原著马伯庸，很多年前看过他微博，就觉得巨无聊，那些蹩脚的段子，每个都有五百斤重，笨又蠢。
我这一生，便是一个错处都不能有的。李必说出这句话的时候，我心里有点儿酸。我的少年，你又何尝不是如此呢，行差踏错一步，便是万劫不复，普通人可以犯错，其他人可以做错事，独独你不能，不管是粉丝还是路人，对你的要求太高了！我替你不公平，可你总能平淡接受，努力做到更好。
谁又能想到，长安十二时辰是你真正意义上的第一部个人剧呢
最后，题外话，李必没有了三点水，还能叫长源吗？😂
良心剧。不多见。看到好些场景像极了京都。唐风还是要去京都啊。
果然没让我白等这么久，国产年度最佳。
非要尬吹引人来看，看后有被骗的感觉
就冲着对长安的还原也要给五星，诚意十足的一部古装剧。很多场景都美得像幅画一样，完全呈现出了盛唐的样子！一口气追平所有更新，节奏紧凑宛如美剧。
人物没有灵魂，自相矛盾。弃了。多一分给服化道。
真的是一部良心好剧，明明是电视剧却时刻有看电影的错觉，质感真的不错，剧情也很好，雷佳音周一围演技真好，千玺弟弟在一众实力派之中也有自己的亮点，未来可期。
我真的好喜欢半文言的说话方式，觉得很有韵味，一股历史感扑面而来，还有剧中的小细节我真的好惊喜！
易烊千玺难得的hold住了，作为四字弟弟第一部影视作品，这个成绩单交的相当漂亮。
服化道满分，流量负分
本来就是原著粉，影视真的出乎意料，太有电影质感了，好久没看过这么好看的剧了，整个剧组演员都演技在线，服化道、场景、布景都好喜欢，长安的那种繁华人间烟火气儿都表现出来了，超级喜欢！
首先说这部剧制作真的超级用心了，场景、道具、服饰、台词都很贴合当时的背景，大片质感！里面好多历史知识，很有意思。之前一直想会不会有一部电视剧好多集，但是只讲一天之内发生的故事，当时感觉自己很天马行空，可是长安真的做到了。演员配角主角演技都不错，雷佳音真的是实力派，演的死囚犯真的是活了，至于千玺，虽然年轻，但演的也不错了。
希望大家客观看待这部剧，好的国产剧我们应该鼓励，让更多人看到。
前几年看过原著，比较烧脑的剧情，今天看了一下电视剧，第一集没怎么看懂，剧情也不明白，从第二集开始张小敬捉狼那里一下子就热血沸腾，激动起来，雷佳音演技真的很绝，和在现代剧里面给人不一样的感觉，那股子狠劲都演出来，再说一下千玺弟弟，据说是十七岁之前拍完的戏，没受过任何专业训练，这里面表现的也算是很厉害了，台词说的也不错，眼神也特有戏，心怀天下人的感觉，给原著里面的李泌那种为长安城的心胸演出来了，里面都是些老戏骨，贺监什么的都不说了，反正都挺厉害的，才看到第四集，期待龙波（周一围）的出现，碰撞出的火花一定也超精彩
浮华非真实，男主恶心
制作特别棒，有电影的质感。整部电视剧特别有烟火气息，街边叫卖的小贩，那些无辜被杀死的人，路边玩灯的小孩儿，每一个都有生气，不是简单的npc那么简单，活灵活现。整个剧的剧情也值得推敲，很多小的伏笔在一开始就埋下了，直到后面才渐渐显现，所以我看的格外认真和仔细。雷佳音这个角色就是在社会上摸爬滚打的，所以他懂得各种门路，也有很强的社会气息。长镜头的追击戏和一镜到底的打戏都让人看的格外过瘾，是下了狠功夫练习拳脚的。易烊千玺饰演的李必，六世高门，真正的贵族，所以少了一些烟火气息。因此在剧情中他与别人与众不同，他相信他相信的，但终究是落入尘埃中。与龙波的对手戏演的特别好，有六世高门的仙，傲骨，也有落入尘埃的狼狈和绝望。大大的出乎我的预料。
真的没看懂。
萧规和徐宾，有勇有谋有胆识，敢想敢干敢赴死，都是人才。至于张小敬，就是个傻子，剧里面一口一个长安，一口一个大唐，听得人直想吐。这就好比北京某基层公安局的刑警队队长，一说话就是“北京”如何如何，“中国”怎样怎样，假不假？烦不烦？
看了二十几集以后越来越喜欢了，很多人说拖沓，我觉得如果你只想看一路打怪升级最后干翻大boss的剧情，肯定是会觉得拖沓的，导演如果走这个路线，那拍成电影的长度就完全够了。问题就是，现在这是一部电视剧，它需要有轻重缓急，需要更多的故事和细节。它跟美剧不一样，如果以美剧为标杆，那你肯定不满意。但我并不觉得应该以美剧的标准来评判这部剧。油画值得欣赏，水墨画也同样值得欣赏。现在的人啊，都太急了。（7.19补充）

曹盾老师这一波太可以了，他完成了每个西安人的梦想！这完完全全就是我梦里的长安啊！本西安人激动落泪了！演技在线细节考究，就连片尾曲韵味十足！有古典的韵味但又有一些偏现代的表述，让年轻人比较容易欣赏，与剧情紧密相连形成了完美的闭环，不像很多古装电视剧一到片尾流行歌曲一唱立刻让人就出戏。
看到26集才来评分，目前故事的节奏还可以，但是我已经看谁都像坏人了，猜谁都像大boss（除了李必和张小敬）
看头是有一点难懂，毕竟要交代故事的背景，事由，人物！但是过了第一集就很精彩。易烊千玺演的李司丞也可以，有神童的清冷，和身居高位的高傲，也有之后跌落高位的落魄！
《长安》是神仙剧组吧，大到建立了一个长安城，小到器皿，都是十分的考究，叉手礼，唱“喏”，还有各个平台的科普，边看边学
马亲王原著我真的拜服，两本书全程毫无尿点！ 之前曹盾导演说“我不是还原唐朝，我是还原唐朝的一天！” 从改档到毫无宣传突然开播，始终期待！ 真的果然国产良心巨作……电影质感细节考究！ 反复看都有不同发现
都忘了有多久没有一个镜头不拉的看完一个剧了        播到一半我想我必须好好夸一下千玺弟弟  不得不说有些东西真的是天赋了恶补不来  眼神有戏  真的太难得  自带风骨  浑然天成  追剧时就真的是李必了  演员易烊千玺  未来可期👍🏻👍🏻
本来是想给4星的，看到这么多一星就很奇怪，这不是个一星的剧。不管是不是粉丝，客观点是对自己好。多给一星，一半给鼓励，一半给幻想的长安城
原著党不喜欢的改编。无脑，喘，人物动机不明确。
呃一言难尽
有钱真好
emmmm…？
“天覆吾，地载吾，天地生吾有意无，不然绝粒升天衢，不然鸣珂游帝都。这才是我的诗。”
看了四集，故事情节紧凑，人物形象有血有肉，不那么片面，服装道具做的很细致，电影级的镜头感，演员演技全在线，千玺的演技让我很惊喜，不是说演技很好，而是在这部剧中没有拖后腿在跟众多老演员对戏的时候没有被压下去，还是有自己亮点的，在90后，00后中是很不错得了，最后要说下这部剧中的配音和音效做的真的是太好了，看的我十分紧张刺激，在很多商业片中都没这么好的配音和音效，有的时候再一部剧中配音和音效配的好话能给影片提不少分，第一写这么长的评论，写的不好大家勿怪。
这剧不同于泡沫剧，有一种不让人分神的魔力，每一处都很重要的感觉，错过就怕自己接不上后面的剧情了2333😹感谢导演让我看到一个有血有肉的长安，里面就算跑龙套的小姐姐们都好美啊，小乙和崔器赚了我好多眼泪😭😭我有种感觉，后期姚汝能和檀棋会让我哭死（没看过原著）😢希望打脸，我想看他们好好活着，一起守护美丽鲜活的长安
主线不突出，越往后越没有紧张感
期待太久了，久到看到李必出场激动到流泪！喜欢这个角色，更喜欢千玺的演绎！面对老师时的恭敬温顺，在靖安司时的杀伐果决，泾渭分明！尤其喜欢，李必说服张小敬时的那段台词！！！
易烊千玺真的是当代小生里数一数二的了，弟弟加油，十八岁未来可期！！
看了一个打一星的人 给前任三打五星给这个打一星 呵呵 老子不是易烊千玺粉丝，就算易烊千玺演得和对戏的人不是一个级别的，但他也算演得入戏。剧情拍摄节奏都还ok  四星就ok  至于打一星？
看预告的时候，没有想过这部剧有多吸引人。但是，当我真正去看正片的时候，我就发现，里面的剧情和人物形象都出乎意料的吸引我。不管是张小敬的英勇善良，还是李必的沉稳果断都深深的吸引我。易烊千玺演李必真的传神，他有一种风骨，我很喜欢这个角色。剧里反映底层百姓的生活那一部分也很特别，会让我看到长安的另一面，衬托出长安的重要性。该剧持续更新中，期待接下来的每一集。
不错，四字弟弟未来可期。难得的盛唐背景的电视剧，清宫戏真的看腻了
简介挺好的，但是四字演技不好，四字的吞音台词我都无语了，人物形象太生硬……演技不够，不适合演电视，还是去跳舞吧
第6集简直国产剧集巅峰，节奏摄影演技剧情。
除了大家都在夸的服化道，其实这部剧最值得称赞的是剧情和人设，没有一个人是完美的没有一个人是开挂的，虽然只讲了十二时辰的故事，但在这一天中李必和张小敬都经历了大起大落，没有开天眼没有一路贵人帮扶，跌跌撞撞的坚定了守护长安百姓的信心，演员演的也很好，是近年来我看过最好的国产古装剧，给满分不怕导演骄傲！
两星给雷佳音…yyqx根本不长照片那样…台词也很差
画面美，布景讲究，服化道用心，故事不咋地。四字的台词毫无起伏，面部表情一成不变，评论却全是一水的夸。
导演活儿是没话说，但这个戏的价值观也太他妈错得离谱了，马伯庸，名不虚传啊！
我的妈呀！良心剧！！！制作精良质感高级！！良心剧组！！原声台词！！！6.27的惊喜🤗剧组好会挑人呐！雷爸爸演技杠杠滴，爱死千玺的声音了，委屈小必在线挨打
电影质感，上佳演出，节奏明快，棒！
真的是良心剧组，服装道具真的很用心了，终于不用看那些一脸现代妆容的所谓古装剧了，情节紧凑，看得很过瘾，雷佳音和四字弟弟都不错，赞一个！
说好的24集呢？
按导演的水平，可以剪到六十四集
这部剧的细节真的令人惊叹！
布料拼裁间方显文明进步；繁复花纹里细微见真章。
大头的演技依然很棒，角色塑造很丰满。四字的声音真的是让我沉迷！！！而且台词还是大段的文言文，听起来真舒坦！演技也不错，毕竟是17岁的时候拍的，这才叫未来可期！！
一开始看的是曹盾导演的那个宣传的视频 其中一句话很打动我 就是 让孩子知道什么是真的不要误导孩子 大概意思是个这样的。然后今晚看了感觉很有质感 演员们表演的很好没有违和感 会继续支持 观看下去的。加油
讲个故事，有那么难吗？
很早之前的影评，没发出去：长安十二时辰，捉狼卫护长安，着实想看熙攘繁盛，光耀万年的长安，张小敬办事从不讲规矩，却引得一帮人追随怀念，李必出身高门望族，自幼成名，求师拜友于贵人名下；为护长安和天下百姓，张小敬李必会面于靖安司，两拳之下互通心意，才看到第二集，画面和人物细节都刻画精细的令人发指，情节紧凑，特别期待接下来的情节发展了！！！719:之前的影评一直没发得出去，看完了最新的剧情，易烊千玺饰演的李必的微表情控制和表演真的令我惊喜，矜贵傲气到后面被现实打击的崩溃惊慌愤怒，合适的表情合适的演绎出现在合适的场景，导演说的对，巧夺天工打不过浑然天成，他是一个合格的演员，他有着一个演员该有的认真态度和天赋，千玺加油期待你的更多作品，也很不齿那些黑子因为黑一个人连看都没看就给作品打一星的行径，令人恶心
很久没有看到这么有考究的古装剧了，打开第一集，剧里的场景滤镜配音配乐都让我感觉我在看一部电影，剧中人说话不尬不小白，早就想说了，你古装戏还用现代一些所谓潮语简直尬到不行，反正这部剧我挺了，会重刷的，能学习的东西很多啊，满足我这个理科生喜欢历史的心呐
特权阶级的狂欢
之前无意间看过亲王的原著，后来慕名看了预告，花萼楼，服化道和剧情的还原度都让我对这个剧无比期待，从预告就看到了这部剧的用心，如今终于等来验收结果的时刻。易烊千玺的演技很让人惊喜，完全不出戏不赶客不拖后腿，雷佳音，看惯了他嘻嘻哈哈的样子，可再看张小敬也丝毫不违和。台词是我最喜欢的部分，于细处着笔，颇有古韵。不论是李白的诗抑或长源的《长歌行》，再如大唐之三省六部西安各坊的名称都让台词更添美感和韵味，仿佛一下就触摸到了昔时那熙攘繁盛的大唐。这是个不需快进且需细细品味的电视剧，导演对细节的把握和仔细最打动人
两天看了8集。整个剧现在看来节奏非常紧凑，第一集交代背景看了两遍，逐渐理清人物关系以后渐入佳境，尤其到第六集突然爆发，看的根本停不下来。
没太看过原著，也没什么预设，我反正觉得演员都很优秀，小人物大人物都有血有肉，很注重把握情绪和细节。是很良心，很值得一看的好剧。近期国产佳作！
雷佳音的张小敬铁汉柔情，是个披着坏人衣的好人。
易烊千玺的李司丞很有清冷孤傲之气，举手投足都很有范。
其他很惊喜的配角包括鱼肠杀人那段好飒！地下城那部分上升到了忠义和人性，两位配角小乙和丁曈儿很惊艳！
难得制作和演员都精品的好剧！
是良心剧了 这部剧有多累有多苦有多不容易都是我看着过来的 现在终于播了 一点都没让我失望 雷佳音＋易烊千玺就是绝配啊  虽然上线之前零宣传但看现在的热度也是很不错了 看了几集 剧里台词都好绕口 而且要很认真看才能懂意思的那种 易烊千玺台词功底真的颠覆了我对他的认识 依我看来在剧里没有易烊千玺和雷佳音只有张小敬和李必 而且抛开演技来说 剧里也很努力在还原那一天 色调什么的都好用心 那些职业黑跟对家粉丝不要乱蹦迪了 这部剧确实很好 希望你们爱豆有朝一日也能接到这种剧本 达到这种演技呢
我现在印象最深的，就是张小敬吃的火晶柿子、水盆羊肉，嚼个不停的薄荷叶。
你所谓的雷佳音的油腻感，和易烊千玺的表情不丰富，都是对于原著角色的百分百还原，没看过原著你就好好看剧，这剧已经这么用心了，你能不能别故意找茬刷低分，要不要脸了？
服化道考究，色调舒适，老戏骨演技没得说，千玺的表现稳住了！今年最喜欢的国产剧！
易烊千玺是败笔。当然 马伯庸也是品牌效应 其实如何 也不如何。
这质量不给五星天理难容
真正高分的作品都有一个词来表述 质感！我超级喜欢24小时 这部美剧我看过不下3次 长安十二时辰和24小时不同 但更符合大唐气质 表演道具场景摄影都超级好啊
期待了很久很久的长安十二时辰终于悄悄上映了！昨夜生怕它下架于是立刻充值会员缓存当前所有剧集，直到夜晚十二点才开始看。最最最让我喜欢的是它的细节处理。哪怕有些细节我不太了解，但搜索后的结果不得不让人敬佩。

引用@一根可爱又迷人的小黄瓜的一段话：

“从小不管是历史课还是小说又或者是影视剧，长安一直都是我很憧憬好奇的城市，一次次幻想东市西市的热闹，万国来朝四海臣服的盛景。

长安十二时辰带我看到了。”
预定年度国内最佳
攒到现在终于看完了…西安人一本满足
眼看着更新一半了，无论是剧情的推进还是人物的刻画都愈发引人入胜，但是昨天更新的好虐，作为看过原著的表示和书里真的不太一样，不知编剧改成什么样了，继续期待！吐槽一下弹幕里总是说节奏慢的，是找不到黑点了吗？
曹盾宛如开了挂一样，实力派×潜力股，这个配置，绝了。
与传统的古装剧在气质上有很大差别，不仅杂糅了诸多类型元素，而且设置了“十二时辰”的时间限制与“长安”的空间限制，每集片头都提示时间，由此凸显出了剧集的核心概念。雷佳音饰演的死囚张小敬、易烊千玺饰演的少年李泌构成了双男主叙事，紧凑的结构与有趣的人物关系也随之展开，节奏快、细节制作精良。
一些细节很多普通观众都不一定能关注到，或者都不懂，但是这就是大制作，严谨，不会因为你不懂就糊弄你，所以说魔鬼在细节
这剧易烊千玺雷佳音和周一围老中青三代我最爱的男演员凑齐了，期待了一年终于上了，片方说是按美剧的感觉在做，但无论从画面还是剧情都很符合中国古代，很有感觉，给个好评！！！
易烊千玺帅到看不清脸！！！好局，我觉得它确实有内涵。值得一看。
目前的大环境下，以后估计看不到这种水平的古装剧了，且看且珍惜，质感甚至超过部分电影
剧情很紧凑，四字不出戏，亲王功力了得
值得细细品味的一部剧。我前面10集都已经看了2.3遍了，每次看都有新的发现，很惊喜。每一个人物都有自己的故事，都有前因后果，不管是靖安司的李必，还是死囚张小敬，亦或是小乙，瞳儿，甚至于只出现过一次的理发店老板，每个人形象都很丰满，都是有血有肉的人，仿佛历史上的这一天真的发生了这些事，真的有这些人物的存在。导演真的做到了他自己说的还原唐朝长安的一天，👍追剧追到现在，有种全员恶人的感觉，很期待最后的幕后boss到底是谁。还有李必真的好惨呐，上元节这一天估计是让他永生难忘的一天了。
太子的税赋按道理是由徐宾写的，徐宾在塔楼最后叙述的时候完全撇开了太子的嫌疑和关系，我一直以为终极目标是推动徐宾的税赋，但后面几集居然只字未提！ 哪怕是被皇帝扼杀，但至少要摆在观众的台面上呈现出来，不然死了一大堆人他们到底为了什么？ 虎头蛇尾了！
期待越大，失望越大。一星给四字弟弟的原声配音，未来继续加油
服化道满分，对于本历史系学生真的是一大享受。目前追到26集，剧情紧凑，演员演技都很在线，非常期待后面了！
画面精良 服道化精美  原声台词 演技在线 值得一看的良心剧
看了十五分钟 觉得很没意思 但铺天盖地都在推荐 于是硬着头皮看了四集 实在看不下去了……
好多人说剧情拖沓，可是剧情早已不囿于查案破案，而是站在了更高的角度来向我们呈现大唐。
不如说查案是一个引子，由其牵扯出了一系列人物，高至圣人宰相，低至青楼女地痞混混，这些角色形象丰满有张力，有些甚至只出场了几分钟也能令人印象深刻。剧组在尽力为我们还原一个真实有温度的长安，不只是主角们的，而是由无数人组成的长安。
另外，剧里还有不同政治理念的碰撞，道法儒三家的斗争等。从不同的角度深挖下去，都可以给出不同的解读。

说拖沓而打一两颗星的人，不如去看柯南，一集破一个案，我也喜欢😁
冲着雷佳音和易烊千玺还有原著马伯庸以及之前种种还原，去看了，完全看不下去。。。
编剧不行，拍个12集最多了。
演技很玄幻
昨天一上线就欲罢不能地熬夜看，剧情紧凑紧张，服装道具唐朝景像呈现全部都是高度还原，两主角角色扮演很丰满，张小敬的忠勇和骁勇演绎的淋漓尽致，出场自带仙气傲骨，满腹经纶的李司丞一下就被震撼了，当时才17岁的少年出演如此厚重的权高位重的上位之人难免让人有不同声音，但是，易烊千玺的第一个出场就抓住了我的眼球，把一个谋略之人洞察世事的缜密和对全城百姓的生死安危的运筹帷幄以及对太子的忠诚，演绎的恰到好处举手投足展现了少年对演员这个职业的满腔热情，演员易烊千玺才华初露，很期待未来更多精彩。
这个质感简直太棒了，一个网剧有电影的质感。真的好赞！而且都是原音，终于不用听熟悉的配音了！期待后面的剧情！
雷佳音给了五尊阎罗另一种打开方式，易烊千玺又帅又有气场妥妥的电影脸，故事的讲述方法很高级，没有生搬硬套，剧情也流畅，起承转合都有，观感真好。
雷大头演技真心不错～四字弟弟我觉得也不尬啊～俩人对戏时候觉得蛮好蛮好～场景看着着实舒服～
看了三集，服化道都不错，演员也棒，原音台词加分，先给四分追完再回来评价看完了，每一个角色都鲜活有血有肉，每一处场景都像是在展示长安繁华，又与危机形成对比，盛世下的腐败表现的真的很好，每个演员也都演的很好
每一集的劇情節奏緊湊，每一個角色都演出了靈魂，入戲就出不來
看到现在已经脱离原著了，每天都在猜到底谁是暗桩，太烧脑了，欲罢不能
良心制作👏
易烊千玺演技真的好   ！！！！
质感不错，前期平铺直叙，张小敬与李必一动一静，尤其前者的＂动＂是此长安故事的灵魂所在，人物粗砺生猛兼有活泼逗趣，形象极为丰满。目前问题是节奏时松时紧，剧情夹杂呈块状向前推进。期待后期渐入佳境变换节奏。
看不下去
今年古装剧最佳
这编剧…可惜服化道了。还有那个陆三什么鬼？长得丑演技差就罢了，那台词……中文说不利索就找配音啊，出来秀日腔中文恶心人吗？
喂！只有24小时！导演是忘了吧。节奏太慢，让人忘了是24小时内的故事。光靠片头的日晷和剧中的报时并不能把人兴奋起来啊。同样是24小时，看看反恐24小时怎么做的。要我说，披着24小时的外衣，其实是部古装破案偶像剧。
追这剧超紧张又太爽了。节奏紧凑各种环节一环扣一环的，每次镜头转换在李司丞和张小敬俩不同环境气氛下都要为他们着急😮。人物性格也都很立体多面真实好多啊太难得了！！
镜头和拍摄手法真是电影质感太让人舒服了，既扣了细节又不会拖沓，很喜欢。
冲着最后两集拍成的这种屌样子，别拍第二季了真的。
看到第14集完
没意思，心里落差大！
没想到易烊千玺的台词居然还不错，整部剧画面精致，场面瑰丽，值得四星，看后期剧情如何了
服化道真的很棒，很好地还原唐朝的感觉，我很喜欢这部戏的人物群像。每个人物都是立体，能看到这段故事里人物的成长和不同面。
李必少年天才，看起来是个运筹帷幄掌握大局之人，越到后期就越能看出来他有弱小的一面，特别是在靖安司被毁那一段。
崔器是一开始很讨厌他，特别坏事，还感觉特别自私，但最后为了守护靖安司战死，这让我难过了很久，甚至让我一度特别讨厌李必，觉得李必才是害死崔器的人
让人印象深刻的还有檀棋被封在棺材那一段，我都要窒息了。
这部戏好的地方太多了，但有点虎头蛇尾，开头剧情紧凑，中间人物出彩，结尾……我都忘了结尾的感觉，或许太过于平常了。
易烊千玺的台词真的不怎么样
还不错
太拖了，故弄玄虚.
瑕不掩瑜，国产好剧必须五星支持。高明的导演和编剧是剧的骨架，演员的演绎是剧的精魂，精致的服化道以及耐听的配乐是剧的血肉，每一帧画面都是美的，每一个小人物小配饰都有说头。重现了大唐长安的盛世风采之余，也不免日午而衰的千古之叹，引发我们后人诸多思考。
?怎么吹的这么厉害捏 色调奇怪 那个眉毛我emmmmm……
不太敢说 但是易烊千玺真的不好看啊……
已弃
男二说台词就像喷水壶一样，吐了
戏太多
第三集渐入佳境，调度行云流水，剪辑声东击西。巨大的台词信息量注定了它的观赏门槛，遗憾还未看到人物，可继续追。
普通话不标准台词功底薄弱真的很影响观看，这是我第一部看不下去的古装正剧，求求了四字弟弟别出来演戏了
朋友安利，过了热度追的一部剧，还没看结局，看到现在这片子质量很高，追的下去
感谢一群认真努力的人，从幕后到演员。良心剧，值得多看几遍。（易烊千玺演的比想象中好，是让人愿意期待未来的新人演员了。）
首先，制作精良，摄影，布景，细节讲究，最开始的一镜到底让人惊艳。然后，演员演技可，人选贴近我心中的角色。现在几乎不看国剧，难得有一部让我看得很惊喜。目前无尿点，期待之后的剧集发展！
劝退
这部剧要是美日拍出来的，可能就能被评9点几分了吧？呵呵哒
更新一下我心中国产剧的前五排名：《我爱我家》、《长安十二时辰》、《琅琊榜》、《编辑部的故事》、《大宋提刑官》
活到现在看的最拖沓的一部剧。一星给易烊千玺
的确良心。无论是选角还是后期制作都很用心。看过原著，本来对电视剧没什么期待的，刚开播那天也看过几集，但总觉得看不下去。现在放假回家静下心来重新看，发现真的很不错，是需要你用心去感受，去分析剧情的。而且，剧版的剧情和原著差别较大，很期待之后剧情的走向。
这是我家千玺第一部片子  演技不算完美 至少不出戏 继续加油  雷的演技还是一如既往的好  是一部好片
真特么啰嗦
台词吞音，气声太多，没字幕根本听不清，念得毫无感情跟背书一样；演技紧张的时候就皱眉，大多时候就僵着脸，太出戏了。可惜了精彩的原著，搭戏的老戏骨，考究的服化道。二星给大头，演技还是不错的。
很多年没看到过这么精致的国产古装剧了，并且很长见识，很多内容都让你想多看一眼。千玺的演技很让人舒服，雷老师更是惊叹。
不错
看到一个人说梦回大唐，眼泪差点掉出来，唐朝真的是我历史梦的起源，虽然现在做的工作跟历史毫无关系，但是心中对历史的爱一点也没有减少，谢谢长安十二时辰展现了我梦中的大唐盛世。
老公只说了一句电影画质吗！然后独自刷了六节🐼                                                       演的好的，该夸就夸，不必卑微。
四字的营销真是无孔不入，曹盾也没有那么吹的天上有地下无的，一味的追求所谓质感，必然是舍本逐末，南辕北辙
今年国产剧最强毫无悬念 终于看到像样的剧了
看一半才来评分不得不说是部良心剧，虽然也有瑕疵但瑕不掩瑜制作团队和后期人员真的值得夸。现在这么用心的团队真的不多了，演员方面整体都很不错包括很多配角每个小人物都刻化的栩栩如生。在这真的要说一下四字弟弟真的很不错，刚开始的时候觉得他在这部剧中一般不拖后腿但也不出彩，但是从最新几集我真的是看到了他的潜力，真的未来可期希望弟弟加油认认真真磨炼不骄不躁
目前看来今年国产剧最佳，易烊千玺演戏再加把油吧，台词和形体不太行
半集就看不下去，故事进展慢，弃。李台词只有一个调、咬字不清，听他叨叨叨的念台词像在念咒语，昏昏欲睡。
良心剧。由于隔壁海军太嚣张，所以给五星吧。
刚看完一集，很久没有制作如此精良的国产剧了，完全电影质感，拍摄手法配乐剪辑都堪称优秀，唯一缺点恐怕就是年轻演员给人感觉太过稚嫩
拜拜
台词功底还是不行 但是用原声好评 给予鼓励 目前来看还可以
没话说。这电影质感真的绝了，太好看了吧！
为了文化输出 打满星。片子的成功不单单是剧本导演和服化道，还有众多细节，比如全部的配角都是牛逼演员 全片没有小角色。比如彭冠英饰演的秦征 为了知己绿梅马甘愿以命相搏；宋允皓饰演的剃头匠程参，眼神动作全部在线；公磊饰演的尖酸刻薄赵参军；白皑磊饰演的为了名利前程机关算尽的元载……最后还有一路从憨傻蜕变到大义的崔器 饰演者蔡鹭。当然还有，虽然离开公众视线却一起活跃在圈内的黄海波，此次担任崔器的动作捕捉。此片为了只有小人物，没有小演员来点个赞👍🏻
台词真的太让人难受，这么差还不如上配音。。。
剧情包袱都给台词讲完了怎么看哦
弃了
年度最优秀了吧。真的良心，电影级别电视剧。
台词差的一比
害，一直习惯看完再做最后的评价，但是看到黑子那么努力我就来了！一直在追更新，一路看下来就是视觉享受，服化道没得说，喜提各大官媒表扬，这点真的服，💰都花在了该花的地方，才会有如此精良的画面。随着剧情推进，演员的表演也越入佳境，主角配角的演技都在线，剧中对人物的刻画也很丰满，千玺果然没有让我失望，最新更新的几集里，将李必的愤怒、恐惧等情绪表现得很有层次感。看到有人说剧情发展太慢我就????一天内发生的事情啦，这样的速度我倒觉得合适。更新过半了，口碑咋样有目共睹，用心的制作值得这样的成绩！等更新完了我再来写一篇影评;-)
易烊千玺为什么要拖后腿
非常有电影质感啊！！！！特别好！！千玺弟弟是原声台词！！太棒了！！！！雷叔叔演技真的！！！牛皮！！！我喜欢！！！！！
演技还是多磨练吧
这部剧昨天突然出现在优酷首页 带着对剧名的喜欢和对四字弟弟的好感去看了 第一集我这个智商的确有点难懂 不过从第二集开始就真的太上头了 熬夜看了好几集！特别喜欢这种类型的古装片 第一集那个一镜到底真的好多人在夸啊 真的超级舒服 看起来特别高级！开头的市集场景伴着小曲儿出来 那个质感就打动到我了 真的大片即视感 有种看电影的感觉 大头叔叔完全颠覆搞笑形象啊！演技真的很棒！出乎我意料的是 四字弟弟真的不错 那种清冷的气质出来真的杀到我了 好喜欢这种干干净净的角色 原声也很棒 低音也太苏了吧啊啊啊啊啊 小小年纪能做到和前辈对戏不弱场真的很棒 台词稍显青涩 但是眼神真的不错 能Get 弟弟未来的戏路应该会很好 总之 这部剧制作简直良心 继续看继续看 
基本视听语言不合格
本来很多优点，制作过于粗糙实在难以下咽
播出之前还有点担心曹盾对剧情的把控，目前真香了。亲王考据癖在原著体现得淋漓尽致，给剧中对场景的具体化提供了可靠的依据，令人高兴的是整部剧对包括服化礼仪在内的细节把控也很到位。雷佳音和四字弟弟的组合很惊喜，配角的演技也都到位。大概因为需要提前交代的信息太多，如果没读过原著看第一集可能会懵，但是第二集开始会停不下来。另外配乐真的很可以。
剧情发展很好，演员表演很到位，千玺虽然当时也才17岁，但是台词眼神都还不错，很不错的一部剧
过誉了吧？？
啊啊啊，我是原著粉，我好喜欢，第一集那长镜头就吸引了我，还有画风、配乐、质感，故事节奏也不拖泥带水，渐入佳境。每个演员演技都很在线，甚至片头片尾都很优异，我看了六集了，继续围观后面，希望不要让我失望。目前看到26集，很好，稳住了。我现在超级想知道谁会是最终大boss！
雷佳音的张小敬和李必为中心的群像剧，有悬疑色彩，但更多的是不灭的赤子之心。
上线颇为不易。当回自来水，推荐一看
说实话，看过小说，对于雷佳音演男主一直不认可，现在电视剧出来了，果不其然，头太大，痞子气浓，根本演不出原著主角的那种狠厉的气质。导演叙事能力在海上牧云记和治愈者这两部剧里面已经完整展现了。节奏感把握不好，叙事不够明确，看电视剧晦涩是最不能接受的。二星给服化道和摄影（算是給曹盾面子）
十二集的剧，你拍24集也能接受，生生拖到48集什么鬼？
十年里最好的大陆剧，没有之一。盛衰众生相，长安全息图，给观众凭空造出一个偶开天眼窥窥红尘的上帝视角，又反复提醒观者，可怜身是眼中人。无名的翻云覆雨手下，帝王将相，贩夫走卒，哪怕做着大鹏展翅九万里的美梦，终究也不过蝼蚁。真事隐，假语存，虚实难分，所有的愤懑怨怼块垒，都在看的恸哭里宣泄。商业类型剧的皮，反套路反类型作者叙事的核，并且铆足了劲儿一条道走到黑。之前没有，之后恐怕也再难有，这么有趣古怪又好的华语剧了。
这么难看的电视，不知道都是怎么看下去的
嗯，看过也就那样，主要有丑人，太膈应人了
剧情需要小说能看的懂的，也就没什么意思了吧。主要还是主角演技颜值不行
上乘之作！失眠患者佳品！一看就困
我敢说我看不进去么？我敢说yyqx台词演技不好么？我不敢
导演应该好好学习怎么讲故事，而不是一味炫技。
。。。
终于知道被迫延期换挡的原因了！原本18年末定档的大剧，莫名被拖到19年中，看罢方知原是被审查拖累，一部制作精良的正剧，就硬生生不得不把所有历史人物的姓名全改了！！有必要这么防着咱老百姓么，有本事把亲王的原作全销毁重印得了。看看之前的官方剧照和现在过审后的版本，李泌、贺知章、李林甫、李享、杨玉环等等，全TM被审查逼得把名给改了。看过亲王原作的小伙伴都知道这是历史架空故事，大部分使用了当时的历史人物，但亲王也没刻意抹黑谁阿。非要改名，这还有历史情景感么！最好笑的是把杨玉环改成了严太真这名字我真是误会了好久还以为是哪个道士...真想问一问现在上头的审查究竟是在怕什么？有什么不能用历史情境来虚构故事的？这用几个历史人物会对咱文化有多大负面影响？哎，现在谈文化自由估计比乌托邦还虚妄吧...
越到后面越差！
说是今年最好的古装剧不足为过，很多历史词语都是通过这部剧了解到，剧中的细节，打戏、灯光、特效、美术组的人数庞大看得出剧组的制作用心良心，每一个演员演技都很在线。妆容方面即使是女群演的妆容都很精致的还原了当时的唐妆。希望这样的剧能越来越多，让更多的国产剧发展进步上升一个台阶。
4字演技不行，粉丝能不能不要尬吹，营销号能不能不要尬吹！还不如徐克的狄仁杰
雷佳音的张小敬是少见的不想笑的角色，看着一身杀伐气就知道他拼的有多值。
易烊千玺以后可以做演技派！支持四字弟弟！
千玺弟弟值10星，不是吹，是真的
剧就怕太火，不免烂尾，终究逃不过大多数，情有可原，情有可原而已
求求你们别作了行嘛？
好好的一个短小精悍的剧非得要搞成注水猪肉才甘心？
跟这几年国产片来比 绝对满分 易烊千玺没啥大毛病，就是有时候台词还是不行。
4字还是专心跳舞吧，，，
精力全花布景道具上了
追了二十多集了觉得挺不错的。这部剧不是只突显了主角，而是把每个人物都刻画的特别好，不管是反派还是一些配角都能让人特别印象深刻。目前来看节奏还是比较紧凑的，希望后面不要太水。千玺弟弟的演技还是不错的反正我看着不出戏，台词虽然比不上其他大前辈那么厉害但毕竟是现场收音再加上挺多文言文这个效果还是很棒的。在不篡改历史的情况下这个结局还算不错的，说烂尾的只能说你们真的太难伺候了……
这部剧从导演编剧作者到有名字的主角配角，没有名字的群演，化妆师，道具师，灯光师，甚至是厨师，都是在真诚的参与，很多的细节真的很打动我，演员的演技在线，所有的配置也都在线，甚至连二货官博都是24小时在线，所以真的，现在看到越来越多的这种官方自来水，作为剧粉，真心骄傲，作为参与这部剧的演员粉丝之一，也是很庆幸，谢谢他遇到这个剧本，遇到这个认真甚至较真的剧组，谢谢他在还没有系统学习演戏之前就能拿出这样的演技，弟弟加油，十二加油，希望十二可以上星啊~~让更多人看到国内现在其实也有这么高质量的剧吧~~~~
易烊千玺小朋友的念台词式表演让我想起上学的时候老师点名让我背课文，我就是这样快速流利不带表情的背完的哈……总想着快点背完快点背完。演技被配角都秒成渣渣……
好久没有看过这么制作精良的国产剧了
就应该放在大荧幕上看 每一处细节都值得细细品 雷佳音不负期待 把张小敬的痞与勇展现得淋漓尽致 易烊千玺在一众老戏骨中也没有拖后腿 甚至算得上惊喜 李必的仙风道骨可见于从每一个眼神每一个动作 感情处理的很到位 原声也引人入戏 其他配角也看得出有对角色下功夫 尤其是服道化值得夸 这才是真正的大唐盛世 整体氛围特别好。
yyqx老摆着一副死鱼脸干嘛。
第一次看第一集的时候没看懂放弃了，但是被画面惊艳了，所以后来心有不甘翻了一下豆瓣简介的背景和人物对照，之后再次静下心来看。当我对背景有了基本了解之后发现越看越有趣，甚至于有些配角出戏的台词和过于用力的卖狠都瑕不掩瑜。然而，看完二十集回来再看豆瓣的时候着实没想到竟然这么多差评出现，看了几集弃剧的我能理解，大概就跟我第一次看觉得这剧太掉书袋的感觉一样，但是细细看过以后才能明白每个场景的用心（虽然讲故事其实可以有另一种方式）但难道悬疑剧就必须每小时肾上腺素飙升几十次才可以么？有一条主线然后慢慢讲顺便看长安百态为什么不可以？建议可取，但某些为喷而喷的我就不能理解了，有甚者还说不如满屏的舔狗奶狗爱上滤镜少女剧，excuse me？…
这部剧质感真的超好了，没有加一些乱七八糟的滤镜，里面的每一个戏份不多的演员的演得很到位，雷佳音的演技真的很棒了！易烊千玺也让我惊艳到了，与人物气质很符合，很多片段都发挥得很好，不过因为经验不足，和雷佳音还是有很大距离的，还需要好好磨练。
李必可能会成为我2019最喜欢的一个天才少年的古装角色，易烊千玺的镜头感很好，天然的共情力弥补了演技的青涩，未来可期。
入股易烊千玺不会亏
本来就想给五星。看到诸多无脑黑，更要给高分！无数细节把控还原一个真实的大唐（比如开篇镜头中长安的“明渠”等等）；且单说片中女性正正经经的唐妆，其真实性就超越了无数唐代题材的影视作品。更别说电影般的光影质感，和颇具代入感的长镜头拍摄。在摄影水平过硬的情况下剧本和演员也并不逊色，惊喜看到了辉叔！不可否认，台词上确实有许多对观众不友善之处，在商业作品的背景下显得太刻意追求还原时代特色了，不过瑕不掩瑜，好作品，值得高分！再提一下无脑黑们，比如什么“一看到雷佳音就想起前夫哥”然后就能给出两星也是够了。评分、语言，都是是观众手中的刃，别让你的“一时痛快”抹杀了创作者的努力。有脑评分，和谐观剧～
所有插曲都值得循环。
目前看了七集，没有什么特别的槽点，故事挺紧凑的，环环相扣，服道化没话说，细节没话说，色彩及镜头运用没话说，选的演员也很符合人物性格，演的也很好。很可以的良心的国产剧。
剧情更新到26集剧情的发展真的让人揪着心，幕后大boss到底是谁？张小敬会做出什么选择？李必到底被谁打晕，后续怎么样了？长安城的百姓谁来救？太子，右相到底图谋什么？啊啊啊...太多了更新等的太着急了
长安十二时辰是一部挺耗费时间和精力的一部戏，我看到过整个片场没有特效时候的图片，感觉特效师真的有一双神奇的双手，还原了整个盛世繁华的大唐，非常有代入感。主角是李必和张小敬抓狼卫守长安，主线非常清晰，支线上的悬疑和线索也安排的非常到位，与小说的节奏不一样，却更觉得紧凑，让人欲罢不能的想一次性看完。再来说演员，易烊千玺作为新生代的idol，在演技方面可圈可点，台词也是蛮清楚的，可能气息有点不准，相信在未来专业训练的加持下，肯定是一个好的演员，雷佳音的动作戏很多，也看到过他训练时候的片花，很努力，对待工作非常的专业不拖沓，在面对新演员和老戏骨的时候所表现出来的眼神，动作等都能带动对方，是专业的好演员。整个戏非常精细，细节做的也很到位。非常值得推荐。
没意思
雷小丑和一个低领弱智儿拍的狗屎
是看优酷推荐的 看完第一集就被吸引了 没想到剧里每一个人的演技都耐打 场景也很棒 每一集都像电影一样 嗯  很棒
四字真的是吹的太离谱了吧……从颜值演技吹的尴尬的要死………
一星给服化道，华丽外表之下的空虚
救命啊因为这部剧我想学古代史了
可是我又超讨厌看文言
吐了
       有的剧，只要开场一个长镜头就够了：我几乎都还没准备好，它就已经摆开了架势。第一秒，不出人物，只有歌女声起，配着《清平乐》的词，歌女入画，灯笼上一个元字，交代时间，中元节，歌女妆面服饰，交代朝代，盛唐。
       《长安十二时辰》里不仅会能到长安城的繁荣与伟大，宫廷与权贵的权谋斗争，也能看见它市井的一面，勾栏瓦肆，平民住所，东西市外贸通达。
       《长安十二时辰》冷静克制地把镜头深入至暗涌之处，任由历史流淌。
         无从捋清到底为什么会因为一部好剧的出现如此兴奋。
        这种兴奋更像是来自有一部剧能在黑暗里保持如此光亮，是居然能在夹缝里看到一朵漂亮的不死花。
8.6？如果竖插发簪+调个不那么轻浮的色调等于服化道精良，全程眉头紧锁+吐字含糊不清等于演技不错未来可期…果然是我太久没看国产古装剧了吗？如果把精良的服化道和演技这些一部电视剧里理所应当展现出来的东西拿来尬吹，还是拜拜了您嘞。
单是第一个镜头对市的描绘，已秒掉无数老百姓穿的花花绿绿随便逛街的古装剧了。
弃了，导演又开始堆砌毫无意义的慢特写，白瞎了服化道，叙事水平又回到了海上牧云记。编剧也在瞎闹，人物立得住吗？行为动机说来就来？有这时间我干嘛不重看《琅琊榜》？
看不进去，无感。
看了两集看不下去了
故作玄虚
这部剧一般般，感觉演技有点尬
坚持看下去，越看越有劲。剧情是紧凑的，那些说拖沓的人绝对没看几集就过来‘标新立异’了。
天呐，这是来搞笑的吗，服了
可以可以
良心国剧，演员演技在线画风很正，尊重、还原历史。易烊千玺演技超出预期，很惊人，潜力很大。
两集都撑不下来，三星全给服化道，台词什么的就不说了，是最烂的伪文言文风格，不看字幕以为自己在看外国片。演员口齿不清，李泌要这样说话也成不了神童，玄宗表示听不清他说了啥。最主要这片子的情绪，完全是电影的节奏和格调，看得非常累，这种节奏只适合三小时的电影，电视剧的长度没法儿看。
呜呜呜呜一口气看到现在，6集，还有很多停下来反复看！服化道没话说，演技台词配音都好好哦😭
后面剧情太渣了，打斗太渣了，情绪不够音乐来凑，种种的烂俗，本来挺期望的
一分给雷佳音😷😷辛苦你了
易烊千玺太丑了，不适合演古装就别演，别在这恶心人了
吐字听不清 表情都一样 剧情有点跳脱 
掏粪能演戏？猪都会上树了，脸面瘫，背台词。干啥呢。
雷佳音真是把张小敬的匪气，轻浮，外粗内细演活了。
尬！！易🐑千玺气势弱，眼神不行，表情不行，台词不行，就特么背书。雷佳音痞气、油滑过了头，台词也太浮。导演该紧的该慢的都不对劲，浪费了场景服装。
易烊千玺为什么要演戏
好看好看好看！！我好久没看到这种古装剧了，挺惊喜的，超出我的预期，吹爆拍摄的画面，超美！！我记得有一幕李必去找他老师的情节，我天那画面太美了吧！！易烊千玺演的挺好，是我心中的李必😸
这个剧情简介是认真的吗？？？剧都播了还不改？？？西安反恐24小时，梦回长安大型沉浸式游戏！服化道一看是用了心砸了钱的，瞅瞅这摄影打光质感，高级。引起佛像控巨大舒适。易烊千玺古装效果蛮不错，名器多磨，爱豆转型之路一定能成功。韩童生倪大红堪称电视剧两大老丈人。现在大多数剧集，剧情水，台词水，此剧反之，剧情深，台词深，成败都因此。第一集略枯燥，第二集渐入佳境。
服化道一般，镜头语言略生涩，四字弟弟虽帅气但台词还要多练啊，最不喜欢的是剧情，节奏太慢，可能是因为我看了原著的原因，本来感觉特别紧张的事儿给拍的慢条斯理的感觉，愣是把我看困，撑了两集还是弃了
虎头蛇尾，剧情太水，啰嗦半天，说不到重点
这部剧从演员到服化，可以说非常用心了，虽然有人说和历史不一样，但是电视剧本来就和真正的历史有区别，这部剧的演技也不尴尬，挺好的😄
好久没看大唐的剧了，天下长安也没播，小十二倒是大大的惊喜，服化道，台词都一流，节凑也不慢，剧情需要慢慢品吧，不出意外今年最佳网剧。
看了几集，仿佛回到看海上牧云记的状态。求求导演不要故弄玄虚，神神叨叨了，请精准把握一下节奏。画面依旧很美，妆容和滤镜都很赞，三星观望。
个人觉得是本年度古装剧最佳top1。
这种东西超过6集都是垃圾
道具服化还原度太高了我吹爆！剧的节奏也好不快也不拖沓！画面制作完全精良太有电影质感！
看到二十三集，它值八点六分
四字真的没让人失望。
这剧？？分这么高？？我简直了……
构图就可以让我满分💯
虽然还没看完 但这个五星就打在这里了。剧情方面有些瑕疵 但可以接受 其余制作表演都是一流 长安令人向往哪怕是现在去了三次西安都不够 徐主事向李必解释造纸一事深觉这部戏真的足够动人了 我不懂国策只能做这些小事 以前向往无所不能的英雄但现在发现哪怕一生只能做一件有益的小事已然不枉来世间走一遭了。
视觉享受，电影画面质感，一幅瑰丽的唐朝画卷徐徐展开

还原长安的一天，确实做到了。这部剧的每一个角色，每一个人物，都真切地让观众感受到满满的生活气息，这种生活气息让我特别感动。嗯，确认过，是演员易烊千玺了，真棒，未来可期！
太好看了，剧情渐入佳境。难得的好剧
看一遍再来豆瓣细节学一遍
台词太密，太装；配乐太满；节奏太慢。布拉布拉整一集，看得人闹心，故事却没有任何进展。
剧情太长，看不下去了弃
千玺演技进步好大，雷佳音特别稳，两人的对手戏超精彩，眼神特别棒。
很有质感，一个画面里有很多考究的细节，剧情也尽最大力度还原了小说。
啥都不说，五星值得罢辽
难得的好国剧，还原度高，演员专业，故事抓人
在被喂了多年shi后终于吃上一口饭了
毕竟这是小说改编的电视剧，可是乱改的什么狗屁东西！找了个装X中的战斗机周一围来演龙波还不算最离谱的，为了给龙波加撩妹渣男的属性还把鱼肠给改成女的，让闻染也成了共犯，简直$&@*%#€£¥🤬最可气的是把烧劫靖安司演成霸总带队邪魅霸气救女人的戏码简直该拿来氏八法伺候[发怒]
好久没有让我眼前一亮的电视剧了。近年国产剧虽也偶有佳作，当初毕业旅行之际和好友在民宿一起看的《我的前半生》算是让我印象深刻的一部。从当初的武林外传，炊事班的故事一类的情节轻喜剧；到大明王朝，汉武大帝一类的古装历史剧；再到亮剑，恰同学少年，人间正道是沧桑一类的热血抗战剧，国产电视剧质量的下降却是不争的事实。快餐时代，吐槽神剧都成了日常乐趣之一。
这是一个尊重观众的电视剧
每次更新都会出现前几集的伏笔
看的很过瘾
近年来对唐长安城人物风貌还原度最高的影视剧。服装道具讲究，剧情精彩，演员给力。大案牍术(大数据分析运用)太穿越了，很有想法。
这么多朝代，我最喜欢盛唐！这部剧拍出了心目中盛唐的样子！不止纸醉金迷，还有各种小人物的众生相！太爱了！逻辑清晰，节奏不拖沓，演员在线！吹爆这部剧！
xxxx演技怎么这么尬？不仅丑唱歌也不行
制作不错，主要是还原的大唐风骨，中国最强大的时代！演员方面，雷老师一如既往的好，四字弟弟台词有进步，期待一下之后的剧情
西安 安排
符合各个年龄层，很少有这种良心剧了。希望影视行业越来越好，听说国外也引进了，中国文化逆输出👍
贼好看。简直是视觉盛宴。服装道具画面都没的说
34集真香了不解释，草墩经历了海牧吸取了不少教训，给了人们波诡云谲的十二时辰，华丽热血的长安。
四字弟弟选对了
我要认真开始看这部剧了，首先服化道真的不错，没有明显让人跳戏的地方，氛围感营造的非常好。易洋千玺让人惊喜，台词部分非常好，符合人物的感觉。是一部要认真看的剧，不能快进，一快进我就觉得漏了什么。
这什么垃圾演技?全程看的我想吐。
可以我喜欢。
挺好看的 是这几年国产剧中不错的了
昨晚连看五集，大部分表演很尴尬让人摸不着头脑诶
开篇镜头我真是太喜欢了，电影质感一下就出来了，因为看过原著，所以剧情基本能跟上，剧情发展合理，节奏紧凑，小配角也相当出彩！不错~算是国产好剧！
非常不错的国产良心剧
整个画面非常有质感，镜头也很好，人物更是鲜明。
如果豆瓣有十星我可以打十星的，上元节仙灯美哭我，尤其是在看了北斗工作室的剖面图之后，对机巧设计叹为观止，毕竟书里写的可是摩天轮。感觉这是一部完全可以靠欣赏服化道后期追下来的剧，记得当时看书的时候因为打戏描写过多不是很喜欢，但是剧对唐朝文化的还原度完全超出了我的期待，玄宗时期正是阿拉伯文化在西方盛行时期，对阿拉伯建筑宗教文化的体现就让人想要延伸。在台词方面也有讨巧，大概只有李必的台词有些艰涩拗口，其他人的台词甚至有些搞笑。塑造了很多可爱的小人物，比如波斯王子比如赵参军，当然最爱还是檀棋小姐姐，比那些大女主戏塑造的女性形象好太多了～
之前草草看过书，过于关注情节没有看到背后的东西，电视剧让我认识了更多。长安十二时辰，不是为了这个案子，而是引起这个案子的一系列“蚍蜉”的绝望和挣扎。
真的超级难看，易烊千玺真的不配当演员
爽！看得我太爽了，我真是好久没有这样不开倍速的看剧了。长安十二时辰剧情紧凑，服化精美，电影既视感，用手机戴着耳机看，真的完完全全感觉在电影院看电影一样。虽然台词有些复杂，不过优酷很贴心的在旁边搞注解，里面的人物几乎个个有血有肉，张小敬真的太有魅力了，我已经开始磕张小敬和檀棋这对CP了。小乙真的让我落泪，闻无忌也让我感伤，如果闻染和崔器不是个搅屎棍那就更好了。然后我发现那个何监居然是贺知章，我的妈呀！还有张小敬吃的那个火晶柿子和水盆羊肉还有那个薄荷叶真是馋哭我了。这是我近年来看过最精致最牛逼的国产货。当然前期我也看不太懂，不过后面故事越推进，我越爽！太好看了，大家都来看看我们长安吧。
……
难得的良心剧，美中不足，三个角色差强人意：感觉王韫秀一直智商欠费；林九郎与何监的两个演员也不合适，感受不到那种该具备的城府深、手段高、情商高等官场大boss风范；其他大部分演员都很到位。导演给力。
第八集，致敬疾速追杀，雷佳音我太爱了，疯狂圈粉，动作戏硬朗到爆，我太吃铁汉柔情这一设定了！
追到现在，这确实是国产剧这几年来难得的一部好剧！有人说造型难看的，我建议去看无脑爱情剧。
好久没有看过这么好的剧了，从特效到演员到道化服，无一不是精品，每一个演员都表现的很好，人物形象也很丰满，爱了爱了！
看老戏骨们飙戏太爽了
我的妈呀 太好看了啊啊啊啊啊啊 制作精良 色调舒服整体剧情非常紧凑 人物性格鲜明 好久没有看过这么好看的国产剧了呜呜呜
有艺术感；小人物塑造饱满；人心善恶，大是大非，小是小非，好看！！！
张小敬真的是特别有人格魅力的人，也感染影响了身边的其他人。以及，登徒子CP太甜了，简直上头！张督卫太能撩了！
不按原著拍结局，五星就是你的！
不敢相信这居然是部国产剧
这部剧的画面真的好精良好漂亮！特别几个长镜头一镜到底，视角看的好爽，还有几个印象深刻的转换镜头，像是李必的回眸，然后以他的头来切换场景真的印象深刻！这是五集之后在看写的，现在我已经看了26集，相当于如果分两季播出，我已经看完了一季。有两个场面让我哭的很惨很难受，一个是小乙死那集第六集，还一个是靖安司众被屠那集第二十三集，从二十二集开始渲染气氛的时候我就觉得好难受好难受，都有点不敢看下去，但看完二十三，我哭完又释然了，长安究竟值不值得，估计这就是原本第二季想给出的内容了吧！
这剧太棒了，不说别的，单说场景道具，前无古人！这场景道具，不仅是国剧，跟其他国家的剧比，都是最顶级的！厉害！佩服！
起码到现在我非常满意，雷佳音我的爱，张小敬太苏了，果然喜欢谁就想搞谁都cp哈哈哈。四字弟弟演技没问题啊，而且人也真的很帅气了！看的时候会有很强的蝼蚁感…这部剧真的让我get到芦芳生hhh
盛唐长安，一段很辉煌的历史，李必先生
画质场景镜头台词都绝了！！！
垃圾片，四字的台词太差了！
近期国产剧里最喜欢的一部 大概是觉得自己的智商不够用了。元载和王整容真的是时刻在赶客啊。
坐等三十多集，终于等来了大唐盛世的隆基与玉环，34集后半段十二分的燃。长安的服化道、美术摄影配乐实在是高级，使人真正的神往大唐。可惜的一点编剧不合理，有些漏洞，节奏太慢，摄影出身的导演是加分项，很会玩摄影美术，但是有时也是减分，不懂取舍。
长安十二时给我海上牧云记、天盛长歌、将夜的感觉 ，画面美，服化道在线，演员也ok，四字弟弟虽说不上演技多好，但至少不出戏。但是导演讲故事的能力太差了，故事节奏不行，不抓人，云里雾里的，一直让我晃神。不过我看前面这类剧分数也不低，估计个人喜好不同，我还是更重视故事内核。
十二时辰，二十四小时，24集比较合适吧，太多了就没有想看的欲望了。原谅我的“粗俗”。（可以每集长一点点）
实在是太拖沓，一天的事情演了一部电视剧
这才是我想看的「古装电视剧」
别什么动不动的都拍成言情剧就行了
易烊千玺喷水壶演技劝退人，辣眼睛的演技
就目前的质量来看，5星不过分，虽然我不太喜欢整部剧的调色，强行青黄色调，演员的脸都青了
马伯庸本质上是在用《24小时》的时间模式来玩一个古长安的空间游戏，但现在为了避嫌选择把时间压力卸掉，便陷入了空间细节的堆砌，而对细节控、书袋王的马伯庸的改编只能做减法，否则驾驭失控便会陷入细节的泥淖，结果就是场景、美术、灯光……甚至台词……无一不精致，精致到模糊了焦点。
长安挺好看，出了圈的火，有些粉圈自嗨的剧不要碰瓷，不稀的给粉圈自嗨剧一丢丢眼神
某流量演技不太可
服化道打五星！
不给五分 心里难安啊
从开拍就一直在关注，还专门找了小说来看，当时就在想，想实现亲王的一些脑洞还是蛮有难度的，但是现在看来，剧组已经做得很好了。从服化道，到演员选角，剧组把重心放在了重现大唐的一天当中，这一天中，我们看到了大唐的风土人情，一个国际化的长安，一个包罗万象的长安。“天上的星星也能买到”这得是多繁盛的国家的子民才敢说出来的话啊。这段时间在网上也看到一些不好的声音，但我还是执着要打五星，很长一段时间没有这样的剧了，一定要鼓励！
和老公攒了好多集但是还是要抠搜着不敢多看生怕没得看，除了燃烧的经费和从未掉线的演员，看着戏里的官场人情，民间百态，却也着实感动。历史的车轮无情碾压，史书里的舞台只能留给大人物，蚍蜉的命运似乎只是被风雨左右，从未留下痕迹。长安城里，华灯初上，人头攒动，他们不知道这一天都发生了什么，也不知道一百年后改朝换代，繁荣无双的朝代也终将走向尽头。可是这人间烟火却让人留恋，看着他们又度过平静的一天，再多平静的几年，纵使终将逝去，局中人倾其所有护着的，也是这蚍蜉的人间
演技基本靠装，剧情基本靠说。
你顾大唐的将来，我顾今日的长安。李必在变，张小敬也在变，最后依然是殊途同归。
真的要很认真的看，服化道都很不错，色调也喜欢，才看了六集，打算继续追下去了
国产良心
剧情紧凑，节奏恰到好处，演员演技不错，服化道还原度高，值得一看
早知道这部剧了，想着养肥再杀，后来看着评分不错就开始追着看，没想到比想象中好，小易不简单，街舞开始粉他，在这剧也没失望，女主也不错，最厉害是前任哥，前任哥的作品没有失望过
强烈推荐
剧名实在失败
细节，道具，场景，台词真的给满分，很用心的一部剧，不是粗制滥造，也不是一群古人现代化形式的蹦蹦跳跳，剧组很用心，真的给予支持，虽然也有不合逻辑的瑕疵，但瑕不掩瑜，好剧。多支持国产用心的好剧，比看哪些没有内涵吵吵闹闹的无脑剧强太多太多
刚看了半集，真的被剧组的用心惊到了。电影质感不用多说，相信看了都能感受到。服化道真的绝了，看了下科普啥的，好像一比一还原唐朝那个盛世长安啊。剧情真的算紧凑了，故事就一天的时间，电视剧拍了这么多集，不可能一下就给你跳到结尾啊，在说剧情的同时给你一览长安风光，挺好。再说说演员，雷佳音不错，但是我在想张小敬是虎背熊腰的吗？四字也还行，听说17岁时候拍的，形象还挺符合李泌。
我来改分了，越往后走越有意思，这样的电视剧还不给5星今年就没有能5星的剧了。
期待已久的剧终于开播了！好喜欢呀！易烊千玺的表现很惊喜！
顶着黑眼圈，一连两天，终于把之前的长安十二时辰补看完了。张小敬，小乙，曹破延，姚汝能，崔器，还有里面的那些鲜活的人物，总会让人感觉那么一丝丝的伤感。他们没有真正的好坏之分，有的都是心中的大义。有时候我想，长安就是由这些各有执念的人组成。而长安的可爱之处，就是由这些小人物组成。
凌晨三点钟，世界一片安静。五个小时以后，人们又会充斥各处，或讨活，或游走，或奔波，或忙碌。仔细想想，其实我们这个世界也很可爱，这个世界的一切，都是鲜活的，不论黑白，不论冷暖，不论悲喜，不论生死！
看了四集，目前进展还不错。四字弟弟算是小鲜肉组别的演技担当了吧，照这么努力下去未来还是挺有希望的。
我已经忘了我是奔着雷橘猫来的了！
看到四字弟弟心动的那一刻我才意识到我老了！！
易烊千玺演技普通、面无表情，他不配得到5星，要求对考编事件进行解释！
四字面瘫演技也夸的出口真是为难你们了
长安啊 interesting cool
开头的一镜到底好喜欢，好多镜头都好漂亮啊可以拿来做空镜👍
质感惊人，像是在看电影，绝了
想一想我要是搞电影的，早就自暴自弃了，但感谢还有这些电影工作者的坚持。五星，全给你们，真不容易！
看东西啊，有时候还得用心去看。不能相信眼睛看的，耳朵听的。
毫无疑问，这样的IP剧拍得再好，键盘侠也不会认可和点赞的
这部剧里每个角色都不是单一的脸谱化，都有其自己的优点和缺点，特别立体真实。主角也有他们自己的矛盾，自私和挣扎。我很喜欢里面有句话：如果什么都来得很容易，那还叫什么选择？在此次劫难里，两位主角的信仰都几乎崩塌，可崩塌之后呢？怎么重拾信心，联手救长安？我期待着。
原著粉和演员粉来啦！优秀！！！
看了好几遍了(✪▽✪)并且安利身边的朋友一起看了，朋友看的比我好认真，真的是今年难得的一部好剧了ヾ ^_^♪
一首清平乐就值五星了
活动的工笔画
四字弟弟，赞赞赞
我认为是拍得最“认真”的国产古装剧
值得满分，现在的评分也太低了吧
少年天才易烊千玺VS老油条雷佳音的搭配绝了~一个运筹帷幄之中，一个决胜千里之外，一老一少的搭配无所畏惧。
美剧既视感！
国产剧最好的古装了
剧中人物的服装非常精致，就是漂亮。每一帧画面都很有质感，看得出来是大制作，画面的色调也非常好，看得很舒服，拍摄时镜头也不晃，都是大场面的感觉，随便截图一张都可以保存的那种。
易烊千玺和雷佳音的名字真不错
不想让它及格，就这样。服化道重要还是剧情，人物重要?
良心剧组，挺好看，推荐。
长安真的很漂亮啊～
一部非常非常良心的剧了，开头就直接惊艳到了，服化道很认真，制作也十分精美。演员的演技也全体在线，大到主角，下至一个小配角都刻画的很鲜明。真的超级好看！
政客是政客，他们是英雄。略适用于剧情，更适用于这剧的产生。
真的很棒
很好看的一部剧，剧情紧凑不拖拉，第一集没看懂，第二集开始越看越有意思，服装，发饰基本还原唐朝，妆容也很漂亮。演员演技在线，不论主演还是配角演技超棒。喜欢易烊千玺和雷佳音。
好良心剧了，四字弟弟演的也进步了。能遇到这个制作班底是我们的幸运，能还原原著淑芬所爱的。5星好评，继续加油！！！！！
质感绝了
装模作样，故弄玄虚
强烈安利这部剧，能够满足每一个喜欢古色古香的观众，更能够让他们深入体会到古代生活。🀄️🀄️🀄️
这剧大家都夸的地方我就不啰嗦了
特别想提的是这部剧自下而上的视角非常吸引我
从上到下的社会分裂，以及制度化的缺失是后来动乱的根源

1.社会身份的严格划分（户籍制度）带来的矛盾
2.社会转型期（经济驱动下的社会流动性增强）激化的矛盾
3.李林甫（林相）专权为代表的人事制度走向混乱
4.剧中老出现“依唐律，逆罪”（唐律要贯彻的制度和法制精神被人治取代）
等等这些在历史上确实存在的问题都在剧中有反映
都说后面剧情变拖沓了，我反而觉得渐入佳境。从小人物到大都市的价值认同，从悬疑破案延展出的政治隐喻。本剧的格局也不断在升华！
之前所有埋下的伏笔抽丝剥茧，圆的高级。几乎可以触及到国剧的天花板。忠于原著且高于原著的改编弥补了马亲王小说下半部的遗憾。信我，不退！不弃！保持这个节奏别崩，提前预定年度最佳！
整个场景布置，服饰配备兵器等小细节确实还原度很高，剧情不拖沓，演员很厉害，很吸引人目光。
本剧突破在于，告诉你所谓的盛唐盛世是多么的虚幻，和你老百姓没有半毛钱关系，然后皇帝，就是个纸老虎，可以被拧小鸡一样拧着走，这一点是不是有革命性？最后，这点突破性是建立在剧情，画面，音乐，演员表演这些都在线的基础上的，写这些文字就是看了现在上映的“风起洛阳”，闲来一笔，长安十二时辰明显好太多，是数量级的全面碾压飞起洛阳。
看了两集 流量男二全靠老戏骨男主在撑啊……台词不行 好尬 这样的语气和台词功底来讲文言文 真是尬出天际 而且我感觉他古装好丑 看不下去了  希望这位弟弟以后少接最好不接古装哈 一星给雷佳音
四字还是好好的唱你的歌吧，毕竟都是靠脸
处处可见的用心和精致，尤其在现在古装剧普遍喜欢拍得不像古装剧的大趋势下，难能可贵。
可能是我智商捉急。作为一部电视剧，是不合格的
古时长安反恐二十四小时的故事，展现了长安市井风貌、各势力群体间的利益纠葛与爱恨情仇。
目前23集，剧情没崩，依旧给我很多悬念和新鲜感，各种设定服装也很讲究细节，难得的国产佳作，不给5星真是不好意思了。
剧组全员审美在线，服化道一流，节奏紧凑，仿佛在看大电影。演员从主角到配角全员演技在线。原音加分。谢谢给我们还原了一个熙攘繁盛的大唐盛世
西安，2019年7月29日，多云。
风云变幻无常，古今英雄豪杰淘尽，众生离苦得乐，还复与人心中。
匆匆刷了10集，服道化很好，张小太帅了，对四字有改观。
剧情紧凑也不影响故事情节，大头哥、坏人哥演的真好，千玺的台词也让人惊讶，毕竟是上大学之前拍的，太惊喜了。舍不得一下子看完。不过真的是今年最值得期待的好剧！
天才少年李必给死囚张小敬一个机会活着，他还给百姓一片盛世长安。
发现现在年轻人太浮躁了，文化和人生阅历不够反怪剧不好。
不觉得此剧长的原因，是我想多看看这精致的大唐吗
二刷三刷之后一些不太清楚的地方就清晰了，我智商不高只能以勤补拙了哼，好好奇结局啊，等更新
再次被雷佳音震撼，演技依然杠杠的！故事情节曲折离奇，每次感觉是套路时必有转折，情节很过瘾。大头把张小敬演活了。一众配角也很不错。服装道具啥的大制作都不要说了。特别是还原了唐代繁盛景观非常震撼。
有泪点，有笑点，有情节，有细节，真的是值得细细品味反复琢磨的电视剧，需要找个地方安静的看，生怕落下一点线索，小乙那段改的是真好呀，看到有暗桩主动跳出来以为就结束了，还有点小失望，没想到后面反转，推荐配合长安十二时辰官微一起食用，沙雕十二在线科普，哈哈哈哈哈
商业片，投入和产出是个难题，跟做生意一样，没有满分的生意，但有些努力值得给满分，拍摄手法，后期处理都很用心，服装道具，群演数量，配角没有不在线的，很舍得花钱，至少给95分，希望片子大卖，希望更好
电影质感，一流制作。
看到王一博粉丝在给长安十二时辰刷低分   我就来了   别碰瓷千玺！
男朋友喜欢看！所以打个五星嘻嘻
雷大头一如既往的稳呀 四字的演技很惊艳诶 看得出来小朋友是认真的想走演员路～
从服化道、场景、演员到现场收音及整个故事情节都非常不错！良心剧值得一看！求再加更！！！！！
弟弟演的很自然放松
说实话，超出了我的预期，非常有质感，细节也没话说。
一集仿佛一个大片 看着很舒服 千玺的演技还不错 17岁演到这个程度我觉得可以了 略显青涩但不违和 雷佳音的演技就不用说了 老演员～其他角色也很好
五星，暑假在追两部，一是阿令，另一自然就是这部啦。从各个方面，长安十二时辰完爆陈情令，服装，造型，拍摄手法，场景，演技，剧情进度等等，所以我给五星，期待更新。陈情令出于耽改还能如此还原，我也给了四星
一分吧
让我一直保持专注甚至倒回看的剧集不多，上一部是 和平饭店  ，众生众相，每个人的挣扎和选择，国剧不该成为“彰显品味”的道具，好剧值得被认可和赞赏！
并不好看
服化道、摄影、配乐、演技、剧情，台词真的挺绝的，质感真的很好
别的不说，国产剧高人气演员们终于拍出了没有腻歪恋爱线，节奏明快的作品。
每一处关于长安的都感觉梦回大唐，还原了我对书的所有想象。
有些蠢货就是见不得别人拍的好，所以多加一星
当非常喜欢一部片子的时候，总是词穷于如何形容它的精彩，总之是难得的良心之作，超乎想象的好看。
东方美学东方故事的打样，佩服团队不再困在权游的框架里，大赞！
今年到目前为止最好看的剧
服化道精美，台词更是听不出一句废话，紧凑的剧情更是让人提着心跟剧情走。
良心剧
国产剧的好作品之一
小乙哪儿+四字直接给5🌟
看剧识智障
看过前夫哥没想到雷佳音更适合张小敬，狠辣毒绝，杀人无算；四字弟弟就是李必，孤高自傲有血有肉……很久没有追剧这么爽了，五星推荐
外柔内柔 人辱之
外刚内刚 人毁之
外刚内柔 人轻之
外柔内刚 方成大器
吹爆第六集！！！
男主颜值这个坑我可以忽略，前提是你得有演技，但你演技生硬永远苦大仇深一张脸加不看字幕听不清说啥加仪态差加剧本不行，唐朝史剧居然出现各种日本本土元素在剧里，我好方，真白瞎了大头哥的演技和剧组整个制作团队，真是辛苦了，不容易啊，最后真情实感写的影评，求放过
每晚下班看一集看了15集了觉得还不错，最吸引我的其实是服化道，还有长镜头非常好看！就是投屏到电视就没有注释了看得有点懵。
反正我很喜欢，说看不懂的那些能不能多看书补点知识呢😄
千玺太帅了，剧情太好了吧，除了里面那个整容脸受不了，拉低了整部剧，但还是要五星。
无法理解为什么打着还原历史旗号的剧要直接把日本的扇子和灯笼拿来用 琵琶先存疑     国际化大都市并不意味着挂的是日本灯笼  或许顾问是日本人吗?  
好剧
一开始被服化道惊艳，而后才发现服化道其实是最没必要吹的，剧情细节丰富，连最不起眼的小人物都鲜活饱满。信息量有些大，节奏的控制方面有点拖沓，但今年最佳，无疑了。
长安生活画卷的写照。一直觉得易烊千玺长得挺高级的，可能在电视剧上的适配度会低一点，没想到还不错。对标《24小时》的长安营救计划，主题上就争分夺秒，节奏hold住了就成功了一半。这次曹盾，夸就行了。
冲着千玺看的 结果太失望了
看完目前更新的了，长舒一口气。真的太难了也太棒了，把各方势力的多年潜伏和繁盛长安的危机所在都讲述得极其真实。
演员也选得很不错，小人物的悲欢离合显得更有人情味儿了。
其一，姚和张走在热闹的上元灯会上，姚说他们全忘了，他们什么都不记得；其二，许鹤子问崔器，那位恩公叫什么名字？其三，小七问张小敬，安好？其四，张小敬对檀说，等你老了一定是一个脾气很坏的老太太，总是很凶。其五，崔器说，我阿兄就白死了吗？每一句话里都藏尽一个人的一生。籍籍无名。
好看，五星平衡下
难得不把观众当弱智的良心剧
这部剧我吹爆每一位演员和幕后制作人员感谢你们还原了长安，西安人听着坊名地名倍感亲切！
也太精致了，我大唐盛世！！情节细思极恐，处处伏笔，意料之外，情理之中，喜欢！！
一星给千玺，一星给大头，一星给剧情，一星给服装道具和画面质感，还有一星给对配角的人物塑造。是一个可以五星的良心好剧！
服化道就不说了，演员也靠谱，改编的挺用心的，两条线分明了，人物也复杂了，蛮好的。
吹爆这部剧的所有所有，牛逼！
很好的剧，虽然有些改动，但是不影响，服化道非常好，剧情也很紧凑，四字弟弟是个惊喜，期待未来有更好的作品！
良心剧，剧情、剪辑都在线上
需要静下心来好好观赏的一部剧。原著出彩，演员给力。希望多出这样的国产精品，比那些无脑偶像卖腐古装强一万倍。有点品位的人会体会到其中的细节和用心。赞
烂剧被无限捧高，好剧却被无限挑刺？？？从剧本演员台词剧都算是上层，有些人为了无脑踩演员不要脸的打低分，这才是悲哀，从文化传承这部分来说，希望大家给予好剧进步空间，公平对待，公平评价
带感
哈哈哈，岑参逼逼叨叨的时候，大头那个感觉太特么感同身受了😂
崔器在意的是长安城里那些在普通不过的人
服化道吹爆
良心国产剧！！！
不懂那些闭着眼骂四字的，表现说不上好但也不出戏吧，也别太苛刻了。其他不用夸了，不管服化道还是剧情、演员，都很用心，雷大头也是惨，脸就没干净过😂
可以了，看完35集，我觉得真的可以了，力荐
好看！一口气看了好几集
只要看到第二集 就会发现很好看
国产电视剧这样的质量还是非常感动的！
实时跟进看的每一集，看后的感受是：长安十二时辰的主角其实是长安这座城，讲述的不是几个人的故事，而且这座城市里的每个人与这座城的故事。每个小人物都是丰满的个体，除了主角李必、张小敬，还有印象深刻的小乙、丁瞳儿、理发店老板、元载家的胖丫头、那个回来加班的靖安吏、崔器、曹破延……具体的每个人物都值得细细去品
长安值得又不值得。
真的是良心剧啊！画面精美到爆，看起来赏心悦目，真的太喜欢了，长安舆图好想总有一份啊😄😄
0720周六看了一天到26集 好看 大唐长安 美得很
很久没有这样追过一部剧了
看到现在最让我难忘的场景是丁曈儿那里☹️现在越来越烧脑了，最困扰我的谁才是幕后大boss🙃看弹幕说是太子🙃👋
国产古装悬疑的巅峰之作
国产品质剧，良心剧集。我大爱的长安，心中的长安。5星超喜欢。
比想象的要好，细节注意的很好，相比原著改动较大，另外，闻染这个臭傻逼
长安绝美，电影质感真不是吹的，我这个星期才开始看，但 熬夜追就完事了👌(吹爆前夫哥🐮🍺，顺便易姓有点意思啊居然不虚我又可以了👌所有人演技都在线，长安十二时辰值得！！！
感觉各处都有用心
高级货不多见
目前看了二十多集。十分精良，改编的比书好，十分喜欢闻染演的各种小广告。
易烊千玺的李必真的很棒了，第一部影视化作品四字弟弟太值得夸。
确实不错，质感，剧情，演技，节奏全都很棒。效仿美剧24小时，但是很有自己的特色和内容。
剧情穿凿，人物呆板，台词生硬，情感流俗，演员做作。老演员表情夸张到像吃猪屎，新演员一张死妈脸表情僵硬到可以摊煎饼。又一部故作高深 乏善可陈 尴尬值爆表却自我感觉良好的暂且称之为剧的东西。
真是好久没有这样用心拍好剧的了，细节考究，哪怕是充当背景的群演都认认真真有生活气息，是一好剧，四字有点青涩，台词有些不足，但他敢于用原音，也是应该多多鼓励！
服化真的把我惊到了，剧组真的很用心。第一次看四字的剧，演技是真的把我吓到了，台词眼神我都很可，期待后续发展
不光是近期，可能是近几年看过最好最戳中我审美的国产剧
燃炸了！长安酷跑24小时！
可以跟《大明王朝1566》相比，不管是细节还是场景都堪称一流！
看不下去，为啥平分这么高？
良心剧，两个字🐮🍺！各方面的
有易烊千玺和雷佳音，演技在线，好看
1.目前只看了十集，但觉得五星是值得的。2.看到二十集了，感觉如果改成一集60分钟，一共24集会更好一点。3.看到25集了，最后几个镜头莫名想哭。靖安司众文人手无缚鸡之力也拼命保护李司丞，崔器孤身作战护靖安司众人，李司丞为寻真凶独自入贼窝。大家都有想守护的东西，这一天里发生的事情太多，细节太多，需要我们观众静心、细心。别再吵节奏慢了，这么真实的12时辰也就长安有了。
丑
优质的国产剧真心不多啊，马伯庸老师的作品质量都不错的，从古董局中局到长安十二时辰，从演员选角到布景都非常棒。四字弟弟要加油啦，全员演技炸裂，只有你拖了那么一丢丢后腿，不过还是不错啦！在三小只里面发展最好的就是四字了，从各个方面来说，也是四字最有规划，目标很明确的样子，加油鸭！
好看，大唐盛世！
🉑️！！！
服化道、选角、布景、画质都太绝了，今年暑期同时追了几部剧，这部是唯一坚持下来的
真的很好看，千玺演的出乎意料
良心就完事了。
2019国产最佳，最佳新人易烊千玺
摄影和场景绝了
太棒了吧！！！627爱你 突如其来 老戏骨都特别厉害 真的塑造一整个长安城 也终于看到了李必！
不夸服化道、BGM、场景、摄影等等，在这个剧看到了真的野心，一个想要呈现完整长安一天的野心，一个想要描绘真实长安百姓的野心。虽然看剧的我们是上帝视角，但总是被里面小人物的对话、场景打动，因为无法断定黑白的人性，更显得真实。
因為有一部上頭小甜劇橫空出世，長安的熱度和收視下來了。雖然本來生活就不好過壓力那麼大，回來了就想看看輕鬆的甜劇解解乏，但上頭雖好，長安也是絕對不能錯過的鴨！！！爆了上頭劇的同時，大家不能洩氣，把長安收視拉起來鴨！！！！口碑票房一個都不能落下，這樣好劇才會有人繼續做下去鴨！！！
你不五星谁五星！？服化道太精细了，真希望多看到这种水准的剧组拍戏。
敬棋又是什么神仙cp！编剧出来挨夸！这么高级的bg感情戏真难得，每天都在为绝美爱情流lui(ﾉД`)
同样是超级英雄题材，我觉得“长安县刑警队长”虽然穿着邋遢，脸上有疤，官也不大，但个人魅力绝不亚于“美国队长”
看似用心的服化道，包裹的是东拼西凑、言之无物的内核。严重怀疑导演连个完整的故事都不会讲，情节扁平，看不到高低起伏。看下来，我只记住了爱前进欸皮皮
以前看琅琊榜我说很好看，被问起来为什么好看，我答不上来，于是一直思考我喜欢的剧是怎样的。现在想想，我觉得好看的剧确实节奏要对，不能拖，剧情要实，言之有物。国内言情剧是没指望了，幸好还有这些剧有人用心在做。第一集运镜讲究，台词有研究，服装场景让人移不开眼，所以虽然还没看懂，大多数人都选择继续看下去。到后来心系角色，想去了解人物缘何于此和走向何处。好剧大抵如此。//看到21集，实在是不想再往下看了，太长了2333，其实的确没那么好
为官者中，以自谋其利者，祸国而殃民。
过度吹捧
越到后面越扯淡
真的看不够，从第一集到三十多集保持着画面的高高质量，每一位演员的演技可圈可点。雷佳音是张小敬本敬！迷上了热依扎！也终于明白为什么那么多人喜欢易烊千玺，我也喜欢上了……
宝藏剧组 演员卖力 剧本质量上乘 值得反复看
好看到我看见有人恶意打低分就生气！！！！今天还看了一会精简版，觉得还是原版好看，慢节奏，细节多，故事好，拍的好！演员全都好！
看到33集我就迫不及待的来打分了，前五集想给五星，十多集的时候想打四星，现在我想打一星，编剧智商直线下降，虎头蛇尾，磨磨唧唧，李必越往后智商低的问题越是显露，姚汝能都砍成那样了还能爬出相府？檀琪一个奴婢为了救一个死囚就想去面圣？你咋不上天呢。编剧你咋想的？一星，弃剧！
迄今为止，年度剧王无疑了，雷大头帅炸，根本想不到这是演过前夫哥的男人。
这也太好看了吧，根本停不下来，好久没有这样追过剧了，长安牛逼！
好有代入感
你们就闭眼吹吧 辞藻华丽 内核空洞 徒有其表的男频文 还没有违和感 那俩傻白甜整容脸和四字弟弟生硬的皱眉演技完全无法入戏 再加上拖沓垃圾的剧情 做作实际附庸风雅完全不合时宜的诗文背诵和台词和各种对口型 简直令人作呕 漏洞无数 各种被羞辱智商 披着华丽服化道外表的烂片
直接打满分吧，基本没什么缺陷，国剧中很出众的作品
今年年中最好的电视，最近没有什么对手。至少九分了，熬夜看剧是值得的，台词人物地点历史背景非常好。
我看看哪个傻逼还在豆瓣努力打一星或两星，但凡有点审美的，应该都不会打这么点分吧
点进主页看了一下，果然没让我失望
大部分都是有粉籍的，大多数是队友粉或是最近在播剧男女主粉，那么我祝你们正主永远也接不到这么良心的剧，永远只能演卖腐剧和脑残剧[怒]
面孔类没进化好的大猩猩的人不适合演戏🙂况且台词在没口音的先天条件下还能如此之烂，像念课文一样，建议滚出影视圈
吹爆《长安十二时辰》！！！
太特么好看了！！！
上次给这种感觉的还是《琅琊榜》～
雷大头一如即往的优秀，惊艳的是易烊千玺，这第一次挑大梁就这么出色，不愧是现在三小只中最稳的～
