肖战演技不错啊，剧情改编合理，原著党表示很满意！
看完第一集真香！只要温情不加戏！我还是可以的！
作为魔道淑芬，还是看了这部剧，配音老师自然没话说。剧情确实改了不少，但大部分还是按着原著来的，可接受范围内吧。肖战饰演的魏无羡可以说很灵动了，之前还担心他的演技不够，但看了之后觉得还是不错的，和配音还是很契合的，而且表现出来的人物性格也很和原著的羡羡。最近剧情推进越来越顺了，相信很多人也真香了，肖战的表现力真的让我刮目相看，这两天我哭个半死，姐弟三人回忆中的回忆杀真的鲨死我555
与原著情节不符合，原著党表示很难受
色调偏蓝高端大气，皮肤也很有质感不油腻。人物造型为什么头发一点也不顺滑，感觉很毛躁。？？对肖战百分百满意！！天啊！那么可爱会和蓝湛撒娇！看前8集对王一博比较失望的，双目无神面目瘫痪。看完134！尼玛这是什么神仙一样的男子！我当初一定是瞎了！太香了！王一博就是蓝湛本人没错了！演的太好了！原著党楼下了激动的泪水！
目前追到26集，我真香了！天，我要把我以前说过肖战演的魏无羡有时候过于娇嗔那句话收回！！不行了！他演的羡羡真的把我带进去了，随着剧情展开，羡羡的哭和笑，伤与痛，无奈和心酸，少年意气与一腔热血，他真的诠释的很好！会情不自禁的跟着他一起哭，一起笑！有时候真的分不清他俩了，感觉就是同一个人。害，我的宝贝羡羡T^TT^T
原著好看
剧情有改编可以理解，本人真香，羡羡很可爱，汪叽也是，唯一扣除的是不要给舅舅加感情戏!md还是那个女人!
江澄杀了魏无羡，编剧我们来谈人生，选角真的是太失败了，制作方是不是认为淑芬都是主角粉？配角选的没有一个是合适的，实在是看不下去。ip改编最重要的是剧本和人物形象，劝各位制作方不要舍本逐末
作为一个看过书的人，目前看到第七集，马上看到第八集，目前看下来虽然剧情有改编，但毕竟是五十集电视剧，情节铺垫肯定需要，但男主单项（划掉）互动挺好的，书里重要情节都还原了，布景配乐都比较良心，也没觉得哪里看不懂。最后加一句，肖战真是又帅又可爱，是我心目中的阿羡了
特效感人，心疼路知知和边江大大
肖战扮相太太太太太好看了 
肖战把魏无羡演活了！
8.14 限定夏日不结束 我们来日方长
一天心情都在跌宕起伏，期望值满满，看了预告有点失望纠结，但没想到正片很🉑🉑🉑！肖战的魏无羡，王一博的蓝忘机也还可以！台词还原度也很高，希望接下来不会让我失望！准备充会员继续看了555（？为什么那么多一星 没这么差吧
我觉得我可，谁还不是个高贵的书粉了呢，就是希望王一博，喜欢肖战，就是超级甜，就是会追，就是给高分，就是喜欢陈情令。忘羡冲鸭😘😘
我和几个闺蜜都是原著粉！真的神还原了好吗！说毁原著的怕不是故意来黑的吧！莫非看的是两本书？？？另外，前面几集真的对温情很失望，后面戏份少了也稍微满意了一些！吹爆14集蓝湛吃醋绵绵的戏份！！原来没上映之前真的看到陈情的帖子就去喷，现在看来是“真香”了！
配音完全拯救不了这个演技啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，还有，为什么要把抹额插头发里 ，又勒又丑，蓝二的脸，唉～
王一博不适合古装，脸拉的太长了。虽然我是路人粉。剧情太水了，倍速两集二十分钟搞完。镜头晃来晃去。主演没演技，其他人也是演技不足，演起来明显露怯。期待太高，失望越大，就这样。
感觉前几集 还可以哦 主要是肖战的颜值哦 但是王一博真的不适合这个仙风道骨 
肖战演技把我惊到了 一博也可以 两男的都好帅
好久不追剧了，当年就是肖战在长街喝酒的一张路透对这部剧有了期待。没想到被这样黑。这部片子基本满足了我的期待。不愧是写欢沁的林海，配乐很棒很入耳。有的镜头打光不太好，这年头没有磨皮的剧可真少见，但是这种过于真实的感觉让我有的时候不太适应了。不过打戏我觉得还挺流畅的，有仙侠的感觉了。台词挺还原，甚至还有书中的小段子。其他的改编可能是为了照顾没有看过书的观众？反正我觉得还行，加戏也是大家一起加嘛。然后我想要夸一下肖战了，之前真的很担心，现在看来演技很自然，哪怕是对着盲人演戏都可以做到这样，很不错了！然后，希望后面的打光和剪辑可以更好吧！
对不起，与我三观不合，抱歉
全世界最好的师姐…哇哭了。还是要说，肖战也太帅了叭！！啵和赞他两也太好嗑了hiahiahia
粗制滥造
我不可以，蟹蟹
被无语到
真的尴尬死了
除了五分别分数都不给，我就是这么上头！
我寻思着还挺好看的 反正肖战演的魏无羡可可爱爱还挺灵动的
不怎么样，粗枝烂造！
不好看！
看不下去…
什么鬼
不喜欢
肖战演技真的尴尬
真香啊真香，啊啊啊啊啊啊啊我要哭死啦，太香了，这个夏天太快乐了
好尴尬啊～看的我鸡皮疙瘩起一地～
第一集就没坚持下去
仅作为电视剧来讲能吐槽的点也太多…
我心中的魏无羡从来都不是XZ啊
求求别硬耽改了
边江都救不回来的演技……
人都给我尬傻了
我觉得，没有大部分人说的那么烂，对小说还原度挺高的，很不容易了，服化道，演员颜值，林海的配乐真的值得一看。肖战把魏无羡塑造的很成功，就是我心目中的阿羡呀~
这剧是耽改吧，小说是耽美吧，耽美的定义不用我解释吧？
之前一直不喜欢这剧的，还经常骂，觉得演员都不合适，一路看下来，居然还可以，真香了😂
感觉服化道廉价，黑衣服的那个演技尴尬，演员尤其某人吃相难看，原作作者也是融梗的鼻祖，简单来说，一无是处
演技太差全靠卖脸，现在的国产剧还有什么可取之处？
来标一星发现自己标过了//就是很难看啊网络大电影我不知道为什么身边那么多人中毒
不喜欢耽美剧
…还是看书吧
蓝忘机长得像小吴就算了，演技还差！魏无羡全程娘娘腔扭捏做作，原著中是受，但是前提是个男人，其次魏无羡一开始是个直男那种！他可是夷陵老祖啊！有那么爱撒娇？？？射日之征之前在云深不知处也是少年气息！不是什么爱撒娇的娘炮。为了麦麸而麦麸真没必要
非常难坚持下去
前几集弃了一段时间
最近又重新补这部剧真的是低开高走啊
蓝忘机看久了也能get到了一博弟弟其实真的很合适 一些眼神戏不错  
肖战被紫电抽的那个无实物表演真的惊艳到我 大难后的孤独与绝望也通过细节处理的很好
虽然两位演技都有待磨练但肉眼可见的进步！
我是陈情令的自来水！博君一肖冲鸭！
先以为小鲜肉演的烂网剧，后来“真香”！
摸着良心说，我是淑芬，开播前也很怕被毁，但是肖战和王一博真的让我改变印象而且成功转粉，两人演技都不错，我真的很好奇骂肖战颜值的人是怎么想的？王一博的眼神戏也是跟着角色循序渐进，从司马脸到会跟着魏无羡情绪有波动，不说idol，按新人演员标准来看两人演技都很不错了，剧情最大程度的保留了书里两人的感情线，甚至比动漫版还敢拍，比我想象的好得多，看了幕后制作特辑，摄制组真的有在用心拍戏，很期待接下来的发展。
如此耽改 特效尴尬 演员僵硬。。。一分给音乐
好难看 什么鬼 嘻嘻
差，不知所谓。
耽美小说改编的巅峰果然是镇魂。陈情令有一种为了卖腐而卖腐的尴尬感，像是在用尽全力讨好那一批固定的观众。
“新人演员需要的是指点，而不是指指点点。”
难看
因为最近的闹剧，带着批判的心情看了眼这个剧，然后觉得真香。虽然毛病不少，但竟然在这种剧里看出了《乌合之众》和《自私的基因》的混合味道！实属难得，也跟最近的魔幻交相呼应，讽刺至极。虽然曾经骂惨了诛仙那个沙雕电影，但不得不说，陈情令这个剧从制作到演员的演技都十分及格，不是腐女，没看出来啥腐的情节，只是单纯对乌合之众对魏无羡人人喊打的剧情感触颇深，甩那个什么诛仙800条街，肖战演的也挺有灵性。但我还是不明白，为毛国产电视剧都拍的节奏这么慢？？正常倍速我以为放慢了，1.5倍速我以为是正常，都是为了灌水充集数吗？？一个两个都这样，恶不恶心人
对这部剧真香了！越看越感动，每个人的情感都深刻
哈 哈 哈 kswlkswl 真的 真香 我为曾经看扁这部剧道歉 太上头了 而且制作精良 我可以 我真的可以|嘲王一博演技的“路人”们真的看超过7集了么 王一博黑和别家dw我就不说啥了哈
耽美
扑面而来劣质感


粗制滥造，选角不适合，没有原著的精髓
这部剧代表了一部分人对耽美的误解，首先先不论原著抄袭与否这个话题，起码原著的故事性很完整有看点拍成IP电视剧会是一个好故事也不需要演员刻意卖腐，可是偏偏要演成娘里娘气生怕别人不知道这两人是一对，魏无羡在前尘中对蓝忘机只是那种顽劣的好奇逗趣，那时的魏无羡对蓝忘机是没有真正了解看透的，他对蓝忘机不会是戳手指的撒娇，而且魏无羡是鲜衣怒马的少年，即使后期爱上了蓝二也不会是小女生的娇俏情态，其实这种情况这是演员和导演对耽美的一种误解，攻受只是一种体位而在这之前所有人物他们都应该是男人且具有独特个性，攻受之间的相处不应该是演员导演想当然的那种女性和男性的相处模式。
就冲着剧版最大限度的还原了原著，还有实景拍摄和有质感的服装完全值得五星。而且选角真是神仙选角了，当初看到肖战的魏无羡的路透时就觉得是魏无羡本羡了。王一博一开始觉得不像蓝湛，但是几集看下来，真的很还原了仙气雅正的蓝忘机，很棒！演员们开拍前还进行了集训和剧本围读，虽然这是基本要做的，但还是表扬一下，因为做了这些准备，这帮小年轻们虽然演技稚嫩，但基本要表达的东西要传达的情感都做到了，真的很棒！
我被两个主演的演技劝退了。。。。魏无羡那个演员的表情太做作了，蓝湛演员脸太长，穿古装不好看😂😂
真香！其实只看一两集就直接评价有点莽！
特别差
没感觉
剧中的女角色纯纯多余了，毕竟观众绝大都是冲着老公肖战和难忘只因去的xxn，建议改名：搞只因吧，兄弟！
肖战饰的演魏无羡与王一博饰演的蓝忘机心系天下，立志一生锄奸扶弱！其中看到了魏无羡的坚定、初心、勇气，看到了蓝忘机的信任、坚守、侠义，好一个陈情一曲拂乱世，避尘一出乱世平！国风音乐与侠义之风的结合更是诸多惊喜！陈情之令，精良之作，无羁之声，国风之美！
演技🈚️ 不知道哪里好看
阿令验证了真香是人类的四大本质之一，博叽太香了！虽然改动很大但是目前为止还是觉得很满意了！
一集弃，受不了这么娘的的调调。
在豆瓣打卡少有的真情实感写影评。仗着豆瓣账号没有朋友就大胆写了一些。存在的问题其实一眼就能看到，剪辑、细节的编排等都有瑕疵，但是对于原著的中心表达还是很到位的。演员的情绪到位，演技虽有浮动但整体在线，瑕不掩瑜，观音庙江澄那一段个人还是很喜欢的。原著比较深刻的几个片段也都表达的不错。严格来说，在我个人的片单中算不上满分作品，但是私心还是想给满分，一是对行业的期许，二是对现状的不满，三是对整个故事的留恋。希望这个社会可以少一点戾气，少一点夷陵老祖式的讨伐，多一点思考，给自己的思想多一点空间，少一点莫名的摇旗呐喊。祝各位少年英雄心存善念，一往无前，行大路，坦荡人间。后会有期！
如果你看过陈情令的话。肖战所饰演的魏无羡，将会是你一辈子忘不掉的一个角色。强烈的性格特点，刚强正直，只有他活成了真正的自己。这就是魏无羡的人格魅力。也是肖战赋予陈情令中魏无羡的人格魅力。他下了深功夫，让魏无羡活了过来。肖战你会有更广阔的天空。
演的不好……贼难看
原著动漫广播剧都看过，这部剧简直是个劣质cosplay，成功让我脱圈，连动漫和广播剧再也看不下去了。
我看了两集，看不下去，没有cp感的两个男主，粉丝还挺招人烦。我是原著粉，改编部分没让我满意，反正看不下去，两个明星也不贴人物脸，给一星是因为最低只有一星，而且这一星是送给配音老师的，剧我是两年前看的，但是记忆犹新的看不下去，有一说一wyb不适合古装，xz粉丝太败好感了，整体来说特别拉垮，演技我看不出来，含光君不是一个面瘫好吧，演技估计仅粉丝能见吧，厉害了限定演技，wyb别演啥都是演一个样子，看的我一直窜戏，事先声明不是黑他其他剧我也看过，当时就觉得你能不能踏踏实实主持好过演这么烂的东西，定妆照出来我就很不满意他造型，没有蓝二哥哥半点神韵，这么多人闭眼吹也是醉了。另外一个没什么好说的，不想给他脸🙄
微博刷的不行，抑制不了好奇心看了，整体制作的感觉不错，渐渐的我知道这中暗暗的感情线怎么过审的了。
行，我也是真香一员。
“影视蹭了原耽的热度，却否认了原耽的爱情。”
看了两集实在看不下去了，魏无羡那强行天真烂漫的表情真的看着很难受，蓝忘机好像那个什么小吴，太出戏。我记得原来魏无羡和蓝忘机是cp，电视剧里面又非要体现兄弟情，又隐隐有cp线。
肖战被骂的最狠的时候看了这部剧，客观来说，在国产电视剧里已经非常不错了。情节紧凑不注水，配角也各色鲜明能让人记住，整个故事逻辑也没问题，即便不谈感情的部份也算尚佳。
演技辣眼睛，肖战演的差
王一博我对不起你，一看到蓝忘机就想起了小吴。
演员人均照骗 服化道全部不在线 演技尴尬 Wifi被演成娇弱绿茶 
姨母笑到停不下来好甜啊
演得实在不行 还是导演一步一步教来的
很棒的一部剧，反派都演技很好，金光瑶后期演技炸裂啊，对于人性的描绘很真实，很多感动落泪的点，节奏不拖拉，环环相扣，编剧很良心，会找原作看看，说明了原著水平。untamed英文不驯服的非常合适，仙侠剧，但是很有武侠的正气，主题思想和格调很好。
看不下去，所有人都长一个样子而且演技尬出天际🙄
巨好看，巨巨好看！我妈妈已经三刷陈情令了！
耽改影视剧的角色造型与原著中人物高度不符，造型丑、不尊重原著，不实打实磨炼演员演技而是卖腐营销，令人咋舌。
难看至极 服化道需要提高 演技也有待提高 希望回去多读读书 提高一下自我修养 兄弟情不应该拍得像基情一样
看一集就尴尬的不行。。。
羡羡～
王一博我对不起你，一看到蓝忘机就想起了小吴。
一集就看不下去了…真烂…
演员人均照骗 服化道全部不在线 演技尴尬 Wifi被演成娇弱绿茶 
演得实在不行 还是导演一步一步教来的
看不下去，所有人都长一个样子而且演技尬出天际🙄
耽改影视剧的角色造型与原著中人物高度不符，造型丑、不尊重原著，不实打实磨炼演员演技而是卖腐营销，令人咋舌。
难看至极 服化道需要提高 演技也有待提高 希望回去多读读书 提高一下自我修养 兄弟情不应该拍得像基情一样
看一集就尴尬的不行。。。
确实蛮难看的。。在理发的时候看了一小时替各位演员的演技、服道化和布景的水平着急。
不是，就这服化这演技，真的有人会看完吗？
第一次看这种类型的电视剧，比较少看仙侠类的，看过网上剪辑的小视频感觉画面还挺美的就抱着试试看的心情开始了~结果就是完整的看了两遍，又挑喜欢的剧情看了两遍。。。然后又把小说找出来看了两遍。。。又看了一遍动漫。。。就这样，整个剧所有的制作服化什么的还有演员都还原的很赞，很完整、很美好的作品，它的魅力很大，我已经掉坑里了 _(:3 」∠)_
难登大雅之堂
很棒的一部剧，反派都演技很好，金光瑶后期演技炸裂啊，对于人性的描绘很真实，很多感动落泪的点，节奏不拖拉，环环相扣，编剧很良心，会找原作看看，说明了原著水平。untamed英文不驯服的非常合适，仙侠剧，但是很有武侠的正气，主题思想和格调很好。
我都刷3遍以上了，绝对好看的电视剧，越看越喜欢，演员演技都不错，给满分💯。
被朋友安利来看陈情令，以前不喜欢看新演员演的电视剧，看了之后有点上头，虽然是新演员还不错，服化道以为是我喜欢的仙气飘飘的，剧情很紧凑很好看，值得推荐
演技尬到我了……
选角真是失败
不可
可能每个人的审美不同吧，我反正是看第一集就被魏无羡吸引住了，，路知行的配音很抓我的耳朵，肖战演的确实让人喜欢
其实一星也挺理智的，毕竟本来就只值两星。选角台词特效都是什么鬼？
这脸…搞不明白一堆人嗑
练练台词都不行吗
一群新人，主角和配角把人物诠释的非常到位，魏无羡的活泼善良，蓝忘机的高冷，姜澄的嘴毒豆腐心，蓝大的敦厚善良，温宁的，卖萝卜，卖萝卜，超可爱，师姐的温柔，虞夫人的霸气，我为尊，你为卑……等等！薛洋的邪恶，总之都很不错。真正的良心制作，服装，道具，配乐，都很精良，配音老师也很给力，哎呀！真的太好看了！5星好评！力荐！恭喜陈情令走出国门了！
看了三集后弃剧 不能再多了 靠着演员颜值撑着 
补档之一，粗制滥造，拖拖沓沓。国产剧真的很容易踩雷。
剧情魔改 演员演技生硬 
55555我能再看一百遍！！
肖战无演技
真香，希望陈总继续发力，期待后面剧情哈哈哈
真的很难看，想为此剧开通视频网站十倍速。
phim hay  dien vien cung dep phuc trang cung co khi chat cua than tien ma
💝💝 chua xem phim ma ngoi do danh 1 sao roi k muon xem thi dung ngoi do ma danh gia 1 sao 💝💝 xem phim k ton tien ma ngoi do noi nham k coi thi cut cho nguoi khac con xem nua 👍👍当          肖战   ❤❤❤❤
舍不得看完，还是看完了。原著还原度很高，看剧就仿佛看小说啊。小说就好感人，看剧都不能在人前看，谁知道哪个镜头就让人哭哪个镜头又让人笑了，好像神经病一样…魏无羡高度还原，蓝二十哥哥还是再多些笑吧，江澄有点呆呆，阿瑶真是本瑶，温宁小可爱…这群人仿佛生活在另一个平行世界，愿你们平安顺遂…
改编得挺好的，肖战的魏无羡演的很灵动，王一博的蓝忘机之后明显有所提升，眼神很到位。不足之处就是慢镜头太多了，群众打戏有点尴尬。
看完后觉得这部戏不能用倍速看，王一博所饰演的蓝忘机本就是内敛的，很多细微的动作和神态一不注意就错过了。
陈情令陪伴了我这个暑假，这部剧真的很良心了。
烂片！
哇 我真的觉得你们好夸张 为了骂而骂？是国产剧就不看好？ 热评这么多贬低电视剧的 发现别人优点也是种修养吧 不好可以说但也别全否定了呀 我觉得还不错电视剧 好吧我也不算原著党 就看了一点点小说内容 但是电视和小说肯定是无法避免的有差距和差别的 总是一口气否定 要我们怎么进步 电视剧无论是场景还是演员选角和演员演技 我觉得还是不错的 可以看看哦
真的，我最近被蓝忘机和魏无羡两个迷死我了！天呐，两个高颜值的人在一起是什么？神仙画面。我觉得这部剧还挺还原原著的。至少有一些名场面都还原出来了，而且它的制作特效，还有场景的设计都非常的精良。比起国内的某些古装剧还是很讲究了。他们那些场景制作都争取到做到仙峰侠骨的那种姿态。

恶意评分不可，剧在可拍范围内尽最大可能还原了原著很🉑️，演员大多新人但还不算出戏，能让人代入剧情就很好，除了部分大群戏背景拍的略敷衍。
其实我觉得客观来说还蛮好看的 剧情很紧凑 人物形象也比较贴合角色性格 我感觉是近年来看到最好看的古装剧吧 我觉得比庆余年和长安十二时辰好看
140万人看过? 真敢买🤮
一开始的时候是听朋友说的，然后我就想有啥好看的，对不起我真香了，连着刷了8遍，肖战王一博太可了，演技颜值都可，而且有好强的代入感，服装也超级好，剧情也不突兀，棒棒哒
凑合吧
这部电视剧的服化道真的是很用心了，编剧改的也不错，演员虽然都不是老戏骨，但是演技在线！难得的良心剧，我觉的我还能再多看几遍！
演技好尬，特效好尬
毁我魏无羡蓝忘机
蓝忘机这造型也太丑了实在是接受不了，羡羡也没有书里的感觉....好好的一本书非要拍剧做什么
男演员被黑后看的，我是想看看是什么样的人被全网黑！看后觉得演的挺好，人也没啥问题…为啥被黑的如此惨，被网暴？无解！
这真的是一部很好的剧，总体来说很古风，同时也让人注意起了国风的美；这部剧开拍前就计划了三年；特效、视觉、故事情节特别好；从魏无羡不夜天那段情节开始，然后到重生后回忆，到结尾忘羡共奏，个个人物形象刻画的很深刻，令人难以忘记；再到演员，选的角色很好，制片人杨夏不管演员是什么身份，适合角色的演员就选上；服装造型也是很亮眼的一点，很贴近人物性格，魏无羡有那种潇洒肆意，蓝忘机有那种不问世事，江澄后期有那种沉重，师姐有那种温婉；演技方面也不错，虽然很多是新人演员，但是经过导演的指导，演员自身的努力，令观众很吸入剧情里面，不会跳戏；陈情令在泰国、日本等饱受欢迎，真的是一部良心剧。
我是去年十月份才开始看的，一开始有点搞不清楚人物关系，后来闺蜜说你一定坚持看完。结果看到4-5集的时候就越来越喜欢！看完之后整个人处在虚幻状态里不想出来，于是又二刷三刷，这部剧是我唯一刷了四遍的剧！我最喜欢最最想念蓝湛啊！这部剧的演员每一位都演的很好，服化道真是良心的不要不要的！音乐也是这部剧一大亮点！我想这样的剧走出国门还真是能代表中国人的生活审美呢！我太喜欢王一博的蓝湛了！
我实在不知道好在哪里
服化道走心，最主要的是，改编的很大气，玄幻剧改编的竟然侠气十足，跳出了原来的剧本耽美小圈子，格局高了不少，虽然都是新人，但是演技也有高光时刻，从穷奇道截杀开始，看的太投入了，以至于心痛难忍，心疼阿羡，最好的师姐，情深的闷葫芦忘机，道长，小流氓薛洋，憨直的舅舅，娇纵的金凌，每个角色都有意难平，都让人心疼。
肖战矫糅做作的演技可别来霍霍纸片人了吧
看过书跟动漫·漫画的我觉得比想象的好很多，很多都是新人演员·青年演员，演技都在线，场景挺好，配乐也很棒！
因为最近网上的各种消息看了剧，发现自己掉坑里了。
同人文的擦边球，影视化抄袭融梗
原著党，动画四刷党表示真的不行🙅
制作粗制滥造，演员演技尴尬😓
夏天看完之后，至今不敢看第二遍，太虐……可能当时被主演们的演技带入太深，几乎每一集都哭的稀里哗啦。剧中很多细节都值得细细品味，一个眼神，一个浅浅的微笑，不同的背景，意境和想传递的感情真的都不一样！说是个人2019最喜欢的一部剧不为过。
227之后好奇真主 电视剧看了一遍 广播剧听了一遍 小说看了半遍 OST听了N次方遍 无数次想要再看一遍电视剧 确是不忍 于是来评分了 愿无愧于心 年少有为 2020 雅正为先
如果不喜♂♂，真是一点意思都没有
被安利看的，看之后沦陷了，太好看，太精彩了，剧情设计很紧凑，场景、摆件、服装都非常精良，透漏出浓浓的古风。每个演员表现都可圈可点，人物塑造很成功，印象深刻。超爱阿羡，也超爱师姐。
演的真的尬，服化道也差，为现在这些小姑凉的审美眼光哀伤一秒钟
人物单薄，剧情离谱。
说实话，这是我看过的近年来改编还原度最高的一部剧，剧中还体现了浓厚的中国风，体现了我国是礼仪之邦。细节真的很完美。
除了金庸小说改编剧外，在武侠，修仙类别中，就这一部《陈情令》是真真实实的打动我了。亲情，知己情，以及匡扶正义的信仰，处处让我意难平。至今我还在回味这部《陈情令》
林海的配乐太棒了，服饰和场景都很用心，选角特质定位清晰，特别是魏无羡、师姐、双道长、薛洋等角色都很还原，就是腾讯的售后太骚。好像日本最近引进了，也算是文化输出吧。这个IP也是很魔幻，作者和主演都经历了书中的情节。
良心剧，虽然是网剧，制作十分精良，主角看出来很用心，演绎到位。情节扣人心弦。忍不住一刷再刷，难得的好剧
陈情令是我看过的小说改篇最成功的电视剧。肖战的演技可圈可点，看得出他的用心与投入。能火遍整个亚洲的电视剧，本身就是一种实力证明。非常排斥那些不正当的竞争打低分行为！凭良心说，咱多少年没有输出性的电视剧了？就不能公正公平一点！
很满意，跪谢导演！
The story also happened to the lead actor in real life, feel sad that human nature still has not changed. All casts are good, in particular the male lead's acting is excellent! Movie is well made, each main character has their own song, music style  reflects chinese music's elegance, strongly recommend!

这个故事也发生在现实生活中的男主角，对于人性仍然没有改变感到难过。 所有演员阵容都很好，尤其是男主角的表演很棒！ 电影制作精良，每个主角都有自己的歌，音乐风格体现了中国音乐的优雅，强烈推荐！
     19年9月底才看的，偶然在爱奇艺看了第一集，之后就特地下载了腾讯视频五天时间看完。看之前不认识里面任何一位演员，也没有看过原著，不了解魔道，甚至一度以为这剧讲的只是兄弟情。
     虽然里面都是新人演员，但演技还是很能打的，不管是主角还是配角，最起码有把我带入到那个人物里。魏婴三个阶段的变化，特别是不夜天那场把他的绝望表现的淋漓尽致。蓝湛虽然话不多，但眼神非常到位。还有把师姐、江澄、晓星尘、薛洋等人物性格都表现到了极致。
    这部剧加入了许多中国传统元素，包括场景布置、电视剧的配乐等。
    配音也特别符合人物形象，路知行老师和我们很熟悉的边江大大。
    真的是值得n刷的剧，希望大家能够看了再认真对待评分，尊重所有人的劳动成果，毕竟一部电视剧的播出背后有许多人的心血。
一开始看到剧照没啥感想，不追星的我一个人都不认识，后来看了几集，真香！真帅！真好看！肖战演活了魏无羡，前期活泼可爱爱撒娇，经历变故之后成长起来让人心疼，希望羡羡在他的平行世界里能幸福快乐！
很喜欢肖战王一博的演绎，真情实感，很能打动人
选角太牛了，我是书粉，我只能说魏无羡从书中走出来了！  饰演魏无羡的这个演员👍🏻👍🏻👍🏻厉害！看了一下是叫肖战，还是我们重庆的哦，不错不错！好演员
不靠原著的光环，陈情令也撑得住，拍的好是没话说的。结局回味悠长，感人的场面一场接一场却铺垫合理，扣人心弦，每个人物都塑造得很好，很还原小说了，该有的名场面都有，搞笑时归搞笑，动人时真动人，危难中透着人物意志的锋芒，生死离别也让人泣下，不过，也有不足的地方，比如，台词，校服不念"笑服"念"叫服"啊，校场的叫，第一集的特效很假，看不下去，抛开第一集特效部分，还是一部良心剧，准备了三年，看得出来制片方的用心，选址很好，服化道也很棒，看了片尾曲的制作分工表，分工比一般的仙侠剧都要细很多，人员也安排得比较多，拍摄的更多资金花在了影片制作上值得称道！剧本写得很好，编剧有心了，镜头拍的很美，特别是最后一帧 ，我多灾多难的阿令啊，😭😭，流言中起起伏伏，围攻中磕磕碰碰，不看热闹看门道，陈情令是值得五颗星。
完全是因为不认识肖战王一博开看的，意外发现剧情演技服道化都不错
真的看不下去 双男主演技都不行要继续练
几位少年的互帮互助、有胆有识、有勇有谋、仁爱谦让的良好品德共同建设了和谐稳定的社会环境。
理智一点昂！蓝忘机他不香吗？魏无羡他不香吗？不要只看到一个人，每一部剧都是很多人一起的心血！再说了这也绝对是良心剧了吧，不是每部剧开拍之前都有半个月的训练准备时间
朋友一直安利，怀疑真这么好看吗，看完打脸，真香
情节不符，太难受了
三刷，有一说一，这几年国产剧里的上上品，无论是选角还是布景，都很良心。不是ncf，也很少评价，看不下去一堆人刷恶评，一刷的时候（2020.1）还是八点几分。对我来说，演员除了角色的塑造上，其他的生活琐事无关于作品本身。
小说改编的剧，王一博真的把蓝忘机演活了。太棒了。
非常棒 给我上八分
坚持看了一集 口区
我最喜欢的唯一一部没有女主的剧，简直了，好好看啊，而且剧情也不老套，前期觉得含光君不帅，但是后来越看越好看，越看越喜欢，
花了三天时间两倍速刷完了这部大火的剧，演员选的都很不错，尤其喜欢师姐、温情、温宁还有绵绵。编剧也很厉害了，我很懂江澄那种死鸭子嘴硬的感受，就是明明关心你说出来的话也骂你的，最后结局优秀，幸亏没让温宁挂掉，要不太难过了
全新人还没有知名老戏骨配的阵容拍出这样的剧真心不错，特效虽然偏五毛，但是在接受范围内。不是第一部面世的耽改剧，不过拍到这程度可以是里程碑了吧。
实话说我是真香了，一开始我真的不看好，王一博肖战我不认识而且特别讨厌鲜肉。很少看国产剧 ，但是作为魔道祖师原著死忠粉我屈服了，一点开阿令我瞬间跪了，已经比我预想的好太多了！官方真的没有求生欲，剧情基本还原，改编的也有点意思。但是扣一星包括温情的戏份（每天骂一遍孟子义），还有薛洋晓星尘线改的怪怪的，另外前几集铺面而来的贫穷感真的要忍住啊！其他基本满分，博肖太好吸了！两主演我可以！自从嗑了阿令我每天都欲仙欲死啊！！？好了希望阿令加油，也希望默读能这么还原不扑街！！🙏
9102年了，特效居然还能辣眼睛

被网络好评撺掇着又看了两集。。。觉得特效还是让人跳戏🤐
肖战的粉丝，真的够恶心
时隔两年，终于看完了这部剧里剧外皆是腥风血雨的陈情令。魏无羡之于肖战，是荣耀加身的起点，也是万千磨难的起点，可怜写魏无羡的和演魏无羡的，都成了魏无羡。唯愿今后，你能潜龙腾渊，一往无前。
肖战演技不错，值得一看！！！
想打两星来着 但是肖战还真挺帅的 王一博那扮相那演技真的辣我眼睛了
吐了 这俩扮相 就让人劝退 粉丝别杠 杠就是你对
真的是制作非常精良的一部剧，服化道很亮眼，充分展现了国风之美
真的改的不错，作为书粉真的觉得不错很满意！肖战王一博演的也不错～作为新人演员来说，值得称赞！两人的cp感也很足，忘羡神仙cp！还有林海老师的音乐制作！超级棒！！！！！！！！！！！陈情令值得一看！
感谢这个夏天所有人的努力 陈情令作为国风电视剧走向世界 展现了中华传统文化之美 “就算房梁和屋檐将生活压的再低 也还是会有另一片天空” 以后都要越来越好 每一个人 ”
人物把握的很好
这世界真是来鬼了，我就是要怒打五星！！！！
颜值get√，剧情get√，配乐get√，场景一般般，打戏一般般，演的一般般，三星够得到，多一星是同情分
他们好丑，不管是什么他们都好丑
演技在线
为了打分强撸一集，不好意思打扰了👋
我是原著粉，倒是没有多厌烦演员，书剧分离我还是分的清的，但是内心还是有些疙瘩，不过看了一部分之后感觉把我心中的魏无羡演了出来，感谢演员肖战，虽然不是粉丝，但是也对你有好感，我很抗拒当任何人的粉丝，当然不是因为对粉圈有偏见，而是因为我个人原因，是我不想遵循粉圈的一些规则罢了……
值得被珍惜的一个夏天，谢谢阿令让我爱上了肖战王一博。
很好的一部剧，肖战的魏无羡太棒了！超喜欢魏无羡的真诚善良洒脱。
特别好特别好，看了很多遍了。演员都是演技在线的，很惊喜，尤其是肖战饰演的魏无羡，绝了！
改编的是真的不错，但是王一博演技是真的不太可。肖战的魏无羡就是我当初书中认识的夷陵老祖，但是227事件确实让人惋惜
去年就看了 忘了评分 现在评上  怎么说呢看过原著 听说要拍电视剧 一开始确实挺懵  居然能过审  估计改的面目全非了吧   结果朋友硬拉着我看   我去 真香现场   服装造型 现场 包括小物件 真的很良心了  关键是是颜值啊  真不错   整个剧里没有丑的居然  太让我满意了  然后剧情 变动到也不大  后来无意刷到分析贴  才发现有那么多细节 她们自称用八倍镜哈哈哈   其实该拍的都拍了  就看你能不能发现了   感觉都是新人里面?都挺年轻  没什么知名度   演技不错   完全没出息  不尴尬  反而觉得还就是那样   演的没错   总之  很不错  很知足了
肖战演技真的可哎，虽然是耽改剧，但确实很良心了
最近肖战风口浪尖才看的，。                花了一个月终于看完了，中毒，好看！！！
万万没想到狼殿下让我入了肖战的坑，补课陈情令，意外发现真是良心网剧，肖战眼神戏很足，一众配角演技在线，没有很尬
卧槽太尬了  这也能主角？？
从开播前的一片唱衰，到开播初的6.1分（没记错的话），到完结的8分，说不定还会上涨。国产剧这种逆风翻盘的情形基本还是第一次见，尤其还是这种吃力不讨好的…小说改编剧。
这部剧本来就被抬得虚高了，有些人的动态图或许可以，但是演技确是实在不敢恭维。面瘫不是高冷，只是不能精准的控制自己的面部神经。现在的小生们身体都太过于羸弱，奈何小姑娘们的审美也已经走入偏道，过于追捧这种畸形审美。我看过原著，他们并未演出我想要的感觉，演技过于刻意了，生怕别人不知这是我在演戏，代入感太差，看过两三集便只能舍弃。
没看过原作但是之前看了动画，动画很赞最近没剧看了刷了这部，太赞了！马上推荐给了长辈，因为长辈正好想看武侠或者仙侠类的剧，算是很合适了。演员无论男女大都是之前名气不大的鲜肉，虽然年轻但是看得出下了功夫准备，演技不尬，尤其是男主角肖战和我眼里的女主角宣璐，温情有点木了，最喜欢云梦三姐弟的感情演绎，真的很触动人心。魏无羡不同时期的状态分得很清楚，可见演员真的下了苦功，最重要的是，他也太好看了！颜狗非常满意，很久没有凭脸就让我动心的男演员了，五分好评！
为什么就要把爱情改为兄弟情？你们接受不了耽美的观念，就不要占耽美的市场可以吗？爱情和友情能一样吗？
演的很好啊，剧情很好啊，我个人觉得魏无羡肖战把他演活了，恶意打一星的人不要恶搞一部好剧，尊重每一个演员，演的很不错，演出背后他付出了多少，他很好，支持肖战。
My eyes my eyes 
无真情实感，比较出戏，人物气质和设定完全不符
原因都知道
真的不好看，已经受够了这种类型的片子，演技在哪？
肖战演技太差了，还长得丑，根本不符合魏无羡，剧本改的也差。肖战是败笔
心疼汪叽和羡羡一百遍都不够😭
请不要侮辱魏无羡，谢谢
粗制滥造...
少年人好事，常觉一切事无不可为者。少年人如朝阳、如乳虎，如侠、如酒，如春前之草、如长江之源。
后来少年长为青年，但“拏云之手段，回天之事功，挟山超海之意气”永远存在，“一生锄奸扶弱，无愧于心”的誓言永远存在。
感谢作者和演员以及整个剧组赋予他们生命，遇到你们是我的幸运。
我居然一直没有给阿令评分？过完这魔幻的2020年，感觉魏无羡的命运映进了肖战的现实生活，为什么要被黑，因为你太强了，因为你的对家除了去黑你只能无能怒吼了
辣眼睛的卖腐耽丑咖滚呐
8分必须上！就单纯冲着魏无羡，也必须上，更何况肖战还演的那么好！！
演员选的太好了(/ _ ; )21世纪有陈情令了不起，这周虐死我了虐死我了快点到现世吧求求了
我不知道为什么女生喜欢看这种类型的剧，演员一个个板着个脸一点演技都没有，剧情拖拖拉拉不知所云
拍的是什么鬼
俩主演形象与小说相差太大了！魏无羡怎么变成我见犹怜的样子了？！哭唧唧的烦死了！蓝湛能不能把眼睛睁开？！幸好小思追还不错，正义又可爱。跟我妹一起看的电视剧版，她一个魔道粉都看不下去，还是动漫更好一点。
演技与情节一样辣眼，看了十集实在无法忍受了。
不喜欢
赶上卖腐好行情而已，认真看有点尬
演技太烂，隔了好几个月还是想说，演技太烂。
不太喜欢这种.....我嘞个天。这种怕只有腐女看吧。我看了之后直接哑了。
演技好尴尬俺看了八集就看不下去了
一言难尽
魏无羡是所有书剑传奇侠义情怀的总和，是傻乎乎的英雄主义残留人间，是没有机会讲出“背景故事”的悲情反派，也是至真至纯珍贵少年。魏无羡太好了呀，看他哭看他笑我都要落泪。魏无羡能遇到哥哥也太好了，哥哥也是世界第一珍贵。♥️“夏天结束了。”
感觉剧组很穷，演技也不怎么好还加戏
一星给喜欢的演员…别的没了
开头就尴尬到没法继续 演技太差卖腐太明显😊
为什么现在电影能做到快两个小时的剧情而什么内容都没有呢？
毁原著
对这种片子无感，，，，
是真的垃圾哦
我来勇闯天涯了…但也不完全是因为奥3的事情。魔道祖师没更新，追剧心痒手欠看了陈情令，实在是…这都是些啥。
魔道祖师各种意义上都是原耽营销第一人。水平远达不到成为顶流的程度，而凭借营销火了起来。内容和剧情很烂，洗脑手法倒是一流。
而我当然在说已经进局子的原作者。
配角比较出色，主演一言难尽
剧情牵强 
我在逼迫自己看了一集之后觉得我这样是在自虐
电视剧完全不行啊 毁了原著
看了几集根本不知道讲的啥，一帮男男女女
我真香了！太好看了！！！！！肖战哥哥的古装绝了！！！！帅死我了啊！
憨批粉丝和你蒸煮一起糊穿地心
脑残女生的最爱
卖腐 
不好看
粗制滥造
一分是给剧情和原著的，肖战演的是个什么呀，辣眼睛
两个男人的恋爱故事，可以可以。
越看越好看，真香。去年听说什么温情变女主就没关注了，今年突然有一天点开腾讯视频发现陈情令开播了，就好奇地进去看了一下，然后就，感觉还行耶，虽然人除了肖战好像都丑丑的。但是看到现在，除了有时候剧情有点拖拉，真的是很好了，演员越看越顺眼了，王一博的汪叽也挺好了，身姿挺拔，表情到位，我反正觉得挺好。原著粉建议看了再说。。我也是原著粉，真香了。。。
2021有感:当时我都没超点，也没有很期待接下来剧情，有很多地方快进了。当时可能疯魔了
哈哈抄袭文滚，肖战粉丝补补脑子
一年前，陈情令刚刚开播的时候，我写到“期待肖战，但是王一博小哥哥路透照看起来有点差啊，希望到时候真实的剧情会有惊喜啊”。一年之后果然是真的有大大的惊喜。一见钟情魏无羡，日久生情蓝忘机，肖战从到到位的造型惊艳，演技在线，演技或许还有所欠缺，但是很有灵气，这种灵气正好演出了魏无羡的感觉，加上他自己也很努力，打碎自己融入魏无羡，所以根本让人无法移开眼睛。而一博最开始真的没有感觉，但是后来造型和感觉越来越接近蓝忘机，真的是大型真香现场。真的很喜欢阿令的每一位演员，服装，剧本，都真的非常走心，时常让我变身土拨鼠尖叫，有时又变身哭包，哭个不停，这个夏天和阿令欢笑泪水一起度过，真的特别开心。不过要是打戏，尤其是大型打戏如果可以做到更精致就更完美了。感谢阿令，夏天快乐，来日方长。
肖战的演技只能说尽力了。
肖战带着izhan滚出娱乐圈啊
我妈说男主角三白眼太凶了
节奏拖沓，演技捉急。
怎么有这种剧啊😭
噗，真心无感
这几天肖战太火了，过来看看这个剧，前几集有点水，还好我坚持下去了，后面的剧情越来越顺，整体来说非常好，人物比较饱满，每个人都有自己的特点和故事，魏无羡的经历跟肖战还真的挺像，都经历了喊打喊杀的阶段，希望他能挺过来吧，网络暴力的确可怕，能轻易摧毁一个人，如果没有什么实质错误，大家还是口下留德吧，一部剧的产生，融合多少人的心血，怎么能不负责任的随意低分呢，这几天的三观一直备受挑战啊！
肖战的演技实在感人(第一次当喷子 忍不住了）
可以把ao3弄回来吗？不行就滚
耽美小说改编的耽美剧就不要搞什么兄弟情好吗，选角也很奇怪，忘羡二十四个小时里二十三个小时嘴巴都是张开的？？书粉不接受哈，别来跟我杠
很一般
割割太棒了
本来看了几集不想打分的。哎🙃
很惊喜！主演和配角都没有让人出戏的（除了温情有点…）而且很还原。魏无羡的自由洒脱和骨子里的真诚善良，蓝忘机的清冷雅正和心里的热忱，江澄刀子嘴豆腐心，温宁善良单纯小可爱，一一都演出来了，很棒，最近网剧中比较满意的，感觉可以二刷！
演技尴尬，剧情无意义，剪辑不明，台词功底差
这部剧是我25岁以来最喜欢的剧没有之一，一开始因为一博的出场我弃剧了，因为看起来真的很傻雕很劣质，后来朋友又叫我看，妈呀真香. 剧情是真的很好很好，每一个人物角色都很饱满，就算是配角们，最喜欢羡羡然后是蓝忘机，师姐我也超可！ 陈情令给我的夏天带来了太多欢愉，追剧的时候人在韩国旅游心却全部跑到剧上了，有一说一，肖战的演技我是真的很喜欢，他对演戏真的很有天赋，我希望他能一直坚持下去我也会一直支持他，forever支持他. 他和一博弟弟的友情我也希望能够天长地久、阿令，真的谢谢你，给我一个难忘的夏天，战战谢谢你坚持到现在，让我知道还有一个如此优秀的年轻人为梦想而奋斗着，热爱可抵一切，热爱可抵岁月漫长，你会更好的，我永远爱你♥️
退而求其次也不能把最核心的东西舍掉，对cql的每一份支持就是阻隔dm在中国的生存空间，既然兄弟情可以被接受，那就兄弟情好了，不会再有同性感情被放在荧幕上。未来在阻挡新时代的到来，这部剧就是帮凶。
一星不能再多，无论如何卖基情，捧吹演技，还是大写的尴尬，这部戏竟然配七分？请问都是冲着颜值看戏了？
一星打给配乐，还真的挺好听的
啥也不是
没那么好
电视剧听出了广播剧的味道，配音和演员完全是二张皮。蓝湛的演员明明眼睛有戏的，为什么开篇把冰山演成死鱼眼，导演不把控一下吗？

比我想象的好太多，一群新人，在我看来演技不至于出戏，场景很美，配乐很绝。节奏还可以，稍微习惯下配音也很贴脸。看完3集慢慢真香了，肖战太帅了吧！圈粉圈粉
没啥好说的了献给你家糊逼哥哥
乱七八糟的剧情，令人尴尬的演技，希望中国的导演对演员要求严格一点，这样的剧拍出来除了满足粉丝的意淫，没有其他意义。
太丑了
肖战瞪眼嘟嘴式的演技真的是毀了魏无羡这个角色
7.9分在逗谁呢？？我来泼盆水
为什么没有0星
感觉很好，不像以前传的那些谣言一样差！！！！！！我是原著粉，以前听到那些话就想着：我绝对不看陈情令，绝对！结果电视一出来，我想着就去瞄一眼，结果那么好看！真香了！两位主角肖战王一博也挺好的！总的来说这部剧真的是一部良心剧！
真香预警～原著粉一本满足～准备二刷～今天又是沉迷颜值的一天～
果然是我不喜欢的剧，那些说好看的，好看的点在哪里。
能更低的话我会给更低，ip是个好ip，演技有点不足，剧本改的一般
一星给肖某
  真的挺不错，良心剧，最开始周边人看了给我安利我拒绝了，但是后面还是看了，发现真的很好看，几遍几遍的看不厌！
早年就看过魔道了，去年才知道拍成电视剧，说实话，起初是不太感兴趣的，直到播了十几集才去点看，不能说百分百还原，毕竟有限制，但肖战可以说是很符合我心里的那个少年了，其他角色的扮演者也很优秀，台词还原度也很高。故意刷一分的想想吧，一部剧不仅仅是个别演员的努力，是众多演员还有幕后工作者共同的付出，打分之前摸摸自己的良心吧！
其实一直以来对仙侠耽改剧不感兴趣，偶然打开之后，我确实要承认真的深深的被魏无羡的灵动天真所吸引，前期的天真无忧，后期的黑化忧郁，我也陪着羡羡又哭又笑。在某种意义上，我认为陈情令始终是一部悲剧，所有美好的事物最终都消亡。羡羡最后跳崖的时候内心应该是万念俱恢，而他只是坚持了他认为应该做的事情，意难平全剧看完只觉得意难平。若我是阿羡，我可能并不希望再活过来，但重生之后羡羡依然那么乐观，看完也是感慨。走出半生归来依然是少年。但如果可以，就算不成长只要一直无忧无虑，我也希望我的阿羡永远快乐的活着就好，有时真的希望他不要有那一次的回头，我的羡羡就傻乎乎的活着也可以，那他将会是云梦双杰，会遇到自己爱的人，会永远那么古灵精怪吧！
emmmm…怎么说
真的是让我可以刷几遍的剧了，里面的服装和景色真的超级好看。一些细节问题处理的很好，经得起慢放。很容易带入到故事情节里。不管他们的亲情友情都很感人。
心疼我那几个爱看耽美的朋友
粗制滥造
剧情布景演技基本都在线，不会尬的让人看不下去，上一部让我看完的古装剧还是杨幂的三生三世，肖战在这部剧里面的几个角色演出了层次，作为新人很不错了。上一部的耽改剧镇魂主角演技都不错，就是剧情推进实在是，陈情令在这方面更胜一筹吧
忘记评分了，看过原著，一开始我是吐槽的，到后面几集就觉得还行了，这个还蛮还原的，就是特效还可以做的更好一点，最喜欢云梦三姐弟了❤❤❤
烂的离奇
耻辱
即使全员配音也改变不了演员演技烂，长得丑。原著是我看的第一部耽美，剧的质量却非常差
迟到大半年的一星该是什么玩意儿就是什么玩意儿，认清你自己
难看。
靠麦麸发家的猥琐男，放下筷子骂娘，滚！
我竟然还没打过分……江湖肆意比现实潇洒
很还原原著，导演制片很认真，良心剧。主演演技颜值都在线，很有代入感，感情很到位，每个演员都很好，如果没有江澄感情线就完美了。
大火的剧，却是因为疫情期无聊才刚看。确实值得火。一夜爆红难免遭遇风波，娱乐圈就是如此。希望羡羡挺住，明天会更好。
因为热搜上的肖战演技入坑。
第一集不夜天坠崖那里，真的垂直入坑。战羡绝美。
另外这部剧除了耽美题材，也很有江湖侠义。
只不过遇到了骚鹅和狗新湃，营销过头。恰烂钱。。
就剧的质量来说是可以五星的。
第一部刷了多个版本的电视剧。也是让我的眼泪不值钱的一部剧。
演员的好与坏很直观地就能看得出来，肖战他把自己拆开了揉碎了融入到魏无羡里面去，这样献舍式的演技真是这部电视剧能成功的关键。
真的很喜欢这部剧，我看了不止一遍了，真的很好看，看不腻的感觉，演员的颜值也很赞👍🏻
仙侠剧的特效居然如此粗糙，剧情也是无比的矫揉造作。
淦！这剧还原度真的超乎我想象了！
很棒的一部剧，充满国风的元素，不管是剧情还是音乐还是道具还是服装都特别棒，每一位演员也很努力，给了陈情女孩和陈情男孩一个19年夏天。
肖战也太帅了！我妈从没追过星的人也超喜欢他
蛮好看的呀，一直走不出呀
真的是太好看太好看了已经，主角都好帅，剧情也非常好，一部非常完美的剧
为什么不可以0星
我觉得这个真的是19年黑马的一个剧，宣传什么的，其实没有做太多，主要是还是借助小说魔道祖师书粉的一些影响力，但是它里面的场景设置还是各个演员之间的感情线比较鲜明，但是唯一脱离书中感情线的是温情，其他的人物演绎的还是比较到位的，这个电视剧真的是一部比较良心的好剧
超级好看
讲真，（不黑不捧非粉）原著有看过，真心好看，得知要影视化觉得会必毁，但好奇心趋使，看完就觉得其实还挺好看的，并没有毁原著（个人看法，不喜勿喷）剧情赞，演员演技也还可以，没多少槽点，虽然以原著有较大改动，但情理之中吧！还好啊。
真的很绝啊，演员都很努力，很有灵气
能打负分吗？肖战死了肖战粉丝也死了
一星给配音大大，男女演员集体零分😊
算是我去年看过的最好看的剧了，本来是淑芬来着，好担心被改得面目全非，但是看完后我只觉得真香，主角演得很棒，不夜天那场戏太绝了！都是一群新人演员，能够演成这样是下了苦工的！你们都很棒，加油！
为什么打一颗星，因为8.2的豆瓣分加所有看过的人都没有说不好看的，但实际上除了前面两集有点悬疑惊悚，后面十多集完全是脑残的各种树敌，台词的深度跟戏剧性的冲突完全没有庆余年做的好，当然特效也是很五毛的，已经有强烈快进的冲动了，这果然还是一部非常非常一般的五毛特效网络武侠片。这唯一的一颗星是给肖战的，因为所有看过的都说他在剧中超帅，当然我其实也没看出来
服装🉑，剧情🉑，演员🉑，演技🉑，画面🉑，唯一不足的是结局太tm让人感觉意犹未尽了太tm好哭了😭
制作组和演员都非常用心的一部好作品！冲出国内，走向世界！阿令冲啊！
小说和影视都很喜欢
我真的太喜欢魏无羡这个角色了，肖战的演绎满足了我对这个角色的全部想象。2019/08/29
良心剧，道具厉害。讲真，喜欢聂导，城府满满。也喜欢肖战。聂大也不错，很有男人味
负霜华，行世路；一同星尘，除魔奸邪
恶
作为一部国风剧，画面唯美，服装用心，演员虽非老戏骨，但看得出用心了，不错的一部剧。
我错了，我不应该看了前两集就diss剧组，后面简直了，甜的地方比原著甜，虐的地方比原著虐，名场面还原度超高，神仙改编了，为阿令打call！不说了我继续为莲花坞流lui…
这部电视剧是我看过为数不多超过原著的，魏无羡的塑造大大超过我的预期，个人觉得比书里的形象更丰满灵动，前期的白衣少年和后期的阴郁都把握的很好，值得再看
看剧之前根本不认识肖战和王一博，感觉没什么演技，看过之后简直颠覆了我的看法，从此路转粉，演技颜值双在线
入坑就出不了坑啊
没想到竟然是现实主义作品……最近太魔幻了…
差点忘记啦，hhhh，拜拜咯
谁为一星负责？
真·纪实文学，作者和演员...唉美强惨真不是说说而已。印象深刻的一句台词是：我魏无羡即使不配剑，也能一骑绝尘，让所有人望尘莫及！
自以为心若顽石，却终究人非草木。终是师姐挡了剑，自此，云梦无双杰。好在汪叽依旧在羡羡身边。
自家主子靠什么火的心里没点数？又当又立玩得一把好手啊 我不信你家主子拍戏前不知道自己吃的什么红利 麦麸上位 过河拆桥 您真是牛哈。闹这么大我就不信团队不知道 故意装死撇清关系 反正都是粉丝行为 与您无关 清清白白 盛世大白莲 太太一天回不来 xz一天没有🐴 真想立马把我38码的鞋 拍到你42码的脸上
本来以为是二三流小说改成的二三流作品（把原著复原得很好的意思），后来觉得真的挺好的，魏无羡与舆论战真的很引人思考，而且惊人地预言到了肖战的未来……祝他像夷陵老祖一样越挫越勇。看完了，不舍。
227事件之后补追的剧  好看
卖腐的剧怎么过审的？影响人民大众的精神文明建设
改是改了挺多 但是魏无羡真的我可以 虽然还是有点出入但是就看剧是完全可以的 蓝忘机眼睛要不还是争大点吧五分给我羡羡
我妈一周追完了，和我说：真好看，我哭了好几次，他们之间的感情太动人了！
我：他们之间…是什么感情？
我妈：就是那种，惺惺相惜，相互信任托付真心的好朋友。
我：我和小王就是这样的好朋友。
播出前很不看好的，甚至有点抵触，只是肖战的路透太“杀”了，控制不住自己的手，现在真的很高兴能见到这么诚意满满的剧组，编剧给力，布景很美，打戏有点欠缺，但瑕不掩瑜。另外，肖战真的演的很好，原先只是觉得颜值符合，现在我只能说肖战和魏无羡互相成就了对方，相遇了是彼此的幸运。
真的看不下去，武打戏很弱，特效很假，剧情拖沓无重点，毫无剧情感
代入感蛮强的一部剧，小说改编的良心剧，整体来说逻辑还是合理的，有共情的感觉，但不得不说中国什么时候可以有原创好剧本啊
好看，与原著基本吻合，值五星
我很喜欢
先说，我真的看了，但是这个打戏劝退我，真的一点都不利落，是真的不行！
因果报应🙂
故事情节真的是环环紧扣，每个人物特点鲜明，服道化真心喜欢，尤其是阿羡，看剧中的他莫名的让我心疼，同时喜欢他的洒脱，对于他的笑容真是没有抵抗力，师姐也真的好啊！
仿佛在看电影，好精致的服化道
顶流了不起，肖战了不起，资本了不起
看得我既感动又哭得稀里哗啦，好心疼魏无羡，希望蓝忘机以后能护他周全。
本来觉得这部剧情节幼稚拖沓细节有硬伤，但是看完上瘾以后，我发现陈情令几近完美。这种情况证明烂片确实会降低人的审美品味。然而，剧情什么的都不重要，本来看这部剧也不是冲着剧情，而是颜值啊！肖战真是百闻不如一见，王一博轻逸出尘，真是养眼啊。两个人的对手戏耐人寻味，一个眼神的交汇千言万语尽在不言中，那种缱绻纠结硬凹成社会主义兄弟情，可见求生欲也是极强了。这是没有女主，只有男一，男二感情剧，两个主角演技不赖，也可能是导演调教的好，但是整部剧节奏实在是太慢了，算了，耽美剧不容易网开一面给个5星。因为这部剧，看完以后，又重新看了一遍十年，距离第一次看这部作品也过了十年，又多了一些人生感悟吧，真是扎心，万箭穿心，终于理解为什么现在的Dm文都是HE结尾。太沉重的，确实难以消化。
肖战死了
无论是肖战的魏无羡，还是王一博的蓝忘机都满足了我对原著的所有幻想，感谢阿令剧组，带给我们那个永远感动难忘的2019年的夏天。
好吧，刚开始我也没看下去，后来，真香
特别喜欢的一部剧❤️
一部让人上头的好剧
补分，这剧的质量有目共睹，或许成不了所有人眼中的精品可也不能因为恶意成为他们脚踏别人的牺牲品。
赞姨必糊😗
粉丝行为偶像买单，吃粉丝红利的时候自己没琢磨过？
夏日限定
这个分数认真的么？还珠也就8.4......
收回一颗星，因为结局拍的太不合我意了！！
作为原著粉，听说要翻拍心里是抗拒又期待拍出效果的，之前网传有女明星加戏，真的有点不想看，但是看到30多集，觉得大部分演员都很有心，两位主演让小说人物走到现实，肖战一开始我就能接受，只是一时无法正视王一博的蓝忘机，前几集眼睛感觉一直睁不开，到后期越来越惊喜，就是蓝忘机本人了，很喜欢聂明诀和金光瑶在金陵台的对戏，虽然金光瑶的演员更出彩，但是两个人都不错，小说里面最喜欢义城篇的故事，但我觉得剧版还没到我的期望，服化道能接受，林海老师的配乐更是添彩，加油啊，希望更多改编剧能和陈情令一样还原剧情和用心制作，对耽改剧能更用心
近年来唯一熬夜看完的剧～
垃圾脑残粉
这剧出乎意料的好看啊，男主帅的来，演技非常可，还以为是电影学院出来的，没想到是个素人，很是厉害了，至少让我看的很入戏，有点演技，希望以后拍更多作品，我会去看的!
上8了，看到大家争得不可开交，多说几句。没看过原著，路人说实话，剧情真的还不错。至少没有乱开支线给配角加戏，反而晓星尘那段太惨了，他和宋岚的友谊令人印象深刻，看完真的唏嘘不已。保证每集都有小高潮。演技方面，主角虽欠缺但配音到位，倒也没觉得出戏，尚可吧，但配角们的演技炸裂啊！最后两集是金光瑶演技大赏吧。最后，特效至少1块，有几段恐怖氛围营造得很好，印象最深刻的是夷陵老祖第一次出场召唤来的红衣女鬼……配乐不管琴声，笛声，箫声也很到位，能看出来都是认真做的。综上。
战羡让人共情，是真正意义上的经典角色
就是看不惯打一分的黑   本来这个剧也就三分至多四分   没看过原著看过动漫  肖战演技不能说多好但是有一定的共情能力   他自己也说有些地方演过了(是贬）就不说了  王一博前期不行出戏  后期看顺眼了也还行吧   不出戏了  甚至有那么一两点地方演的很好  江澄还不错  是真不错和动漫那个是适配度还蛮高的  就是演出了那种耿直  还有世界上最好的师姐  原来想打三四分音乐就先占了一分  服化道也占分   蛮用心的一部剧  剧组人员辛苦了   还有对于没看过原著的人来说剪辑真的不友好   前期太乱了看不懂    四五集之后才好点   还有现在黑子的什么同人啥的我想说对于没看过原著的人来说就是武侠片但是男主有个好朋友而已   不了解真的不会脑补那么多  至少我是这样的   
撒娇式演技和小吴……
一直期待的剧，终于等到了，选角也很符合我心目中的忘羡，令人惊喜的是江澄，师姐，思追，金光瑶的选角，剧情改的也在可以接受的范围内，基本剧情没变，还是很良心的，服化道都超良心了，肖战把我心中的魏无羡演活了，王一博高冷的个性和蓝忘机和超符合，爱忘羡！
制作非常粗糙……
太好看啦
喜欢魏无羡这个角色，喜欢肖战的颜值与演技ヾ ^_^♪里面的古风音乐🎶非常好听，剧值得一看。
我太无语了
怎么说，去年网络最火爆的剧不是没有原因的，服化道在线，特效页也到了及格水平，主角颜值，演技都很出彩。但并不是没有槽点，打戏太敷衍，镜头太少，慢动作看得人尴尬，剧情转折铺垫不够，没有感受到魏无羡有多么悲惨，这就导致后面的复活剧情和其他人情绪的表现有些突兀，我都不知道为什么他们那么悲痛，没有让我共情的地步。后期蓝忘机的表演很出彩，是属于越看越好看的那种，清清冷冷。
看这部剧开始是因为在微博上刷到了一些片段，感觉这部剧的制作很精良，服化道都很好所以试着看了一下，结果就入坑了，剧情和演员的演技都很好，包括配角，看完粉上整个陈情男团，必须给一个大大的好评
作品还原度高，服化道都很用心，每个角色都深入人心，肖战是魏无羡的最佳人远
光母光毛真可怕，夏日限定不是那么好复制的。薄荷糖可真甜
真的看不下去……大眼瞪小眼可还行？原著党表示这个蓝忘机过于呆若木鸡，这个魏无羡过于尴尬无趣。至于那些吹上天的人，我其实有点疑惑。
太喜欢肖战扮演的魏无羡了 其它都不太在意了 看着连带王一博的蓝二也变得顺眼多了 大家都很好希望这剧可以甜到尾 观完之后好聚好散不要撕逼😂
制作精良，歌曲制作也很好，不可多得的好剧
这部剧的争议早在播出前就很大，到后面的口碑逆风，和众多观众的垂直入坑…其实不难反映出这部剧的质量，近期发生的事情和一些看似公正实则…的评论让我再一次打开这部剧重刷了一遍，确定了自己心中所想。我明白每个人或许都有自己不同的看法，可是我想象不到评论区里这种铺天盖地的恶意，是真的看过这部剧吗？真的用心去感受过？跟着他们一起爱过恨过伤过又坚持下去吗？我敢说，这么多年了，这是我看过的极少见的良心改编，演员配音场景情节都很在线，剧情越到后面越能感觉到每一个演员每处感情的称得上精细的处理，这是最能打动人心的地方。每一个人的努力都值得肯定，而不是被人云亦云的乌合之众支配辱骂。我还是想说，《陈情令》这部剧，入股不亏。
疫情期间50集基本一口气看完。这里每个人都有自己的那一份执着，从前一起欢笑，如今共同战斗。不能相聚的每一刻都在思念。都是新面孔但是剧情吸引人，演员也很贴切，魏婴蓝湛师姐思追都很喜欢～温宁也是。孰正孰邪孰黑孰白，认准你心中的念想，管他刀山火海，至少无愧于心。
……。
主页脏了
好喜欢师姐和魏无羡的情亲，真的太好了。多么希望师姐还活得好好的呀，那样就不会有那么多的曲折故事了
剧情非常好，有悬疑有看点，能够吸引我看下去，抓住我的好奇心，比如莫家庄那个邪岁附身在人的右手，比如魏无羡为何死了能重生，比如魏无羡先为江澄挖金丹后被扔进乱葬岗成为夷陵老祖，回来后警惕别人触碰的心里，反应出他过的多苦；演技上是很惊喜的，在此之前不认识肖战王一博等人，甚至我基本没怎么见过他们拍其他剧，他们也许有其他作品，但不多且，所以可以说给他们锻炼训练演技的机会其实不多，但在这部剧中肖战王一博演技是可圈可点，看得出他们很努力，肖战的魏无羡非常惊艳，可盐可甜，没有遭遇磨难前的机灵活泼开朗，遭遇磨难后的性格大变，面对别人指责污蔑的表现非常的让我入戏。最重要无论世人如何指责他，他都坚持初心，那颗善良的心，“愿我一生锄奸扶弱，无愧于心”；这部剧还原尊重原著值得称赞。

挺好看的
真的很好看！入坑不愧！
xzf真恶心
麦麸火的反而炸老窝，不要点脸，肖战粉丝请善良
开头两集有点惊悚，到后面真的是越来越上头，服装很好看，莲花坞真的是美到我了，一些细节也处理得很好。肖战的颜值真的惊艳到我了😍演技不说有多顶尖，但觉对不差，看着舒服。其他演员也很好，听说有些还是第一次演戏
很用心的良心剧，改编的真的不错，感觉什么都没拍，但是又感觉什么都拍出来了，每一个细节都值得品味，演员都很用心，非常棒！！！
两个我都喜欢啊~~~帅！有演技！！
被朋友不断不断安利后才开始看的，本来这种风格的电视剧见瞅都不会瞅一眼，结果真香了。每一個角色都鲜活饱满，肖战这个男娃娃也是第一次听说，演技可圈可点，整部电视剧也风靡亚洲！
“艺术创作不是孤岛，它诞生于群体之中。
敬文学，敬热爱，敬自由。”
——AO3获雨果奖颁奖词
陈情令虽然一直被叫狗令，但是一群新人，真的拍的很好了，剧里的服化道真的很用心。
I àà Xiao Zhan. The Untamed very nice
最开始是看的动漫魔道师祖，电视剧版也挺好看的，魏无羡还原度很高，演的活灵活现！
这个剧尺度太大了，不利于青少年的正确发展，建议下架（手动狗头
看了几集，看不下去……
不知道自己靠什么火的吗 但是这剧也真的不值7.9分
纯路人，隔离期间当下饭剧看的。剧里一堆新人演员基本都不认识，感觉演技都还是不错的。导演选角很棒，比如金光瑶闪着一双楚楚可怜的卡姿兰大眼睛😂林海老师的配乐真是绝了，主题曲无限循环中。剧情人物刻画挺有深度的，应该是原著的功劳吧，特别感慨蓝大晓星尘这样的君子居然是因为自己的善良而被蒙骗多年，唉～扣一星是因为部分剧情设定对于路人还是不太好懂，比如温宁宋岚这种最后算是活人还是死人呢，路人表示懵逼啊。。。另外武戏打斗实在太尬了。综合一下8.5分吧～
19年的时候一直有人安利这部剧，当时看了2集，没看进去，过年在家没事做，从新看了，真香啊，根本停不下来，好看，演员，服装，国风很美，感谢演员的付出
因为你值得❤️
淑芬无憾。不是所有耽美都可以红，整个剧的化学反应很重要。如果我想看直白的，我会看泰剧、看欧美剧。我一直觉得中国电视剧、电影很多时候要懂留白和含蓄，这会平添很多滋味。演员无论选角还是表演都不错（当然还有上升空间）武打群戏真的烂，看得出来剧组后期没钱了，可能都花服化道上了。
每位主角的演出都很出彩，虽然对小说有所改编，但是可以看出这部剧制作很用心，演员也很努力，很值得肯定。
227你懂吧，过河拆桥就™牛🍺
已经N年没看过国产剧了，阿令是我近十年看的国产古风剧里最爱没有之一！
我真的真的真的很讨厌弱受娘娘腔受，魏无羡是活泼，但也没剧里那样啊，真的没必要把受都演成娇俏少女，那我不如直接去看bg好了。1分给cv
良心改编，2019的灿烂夏天
剧播前一直担心是粗制滥造的小网剧，看完发现这腾讯vip和点播30块花得真值。是我一个暑假的快乐源泉，现在还一直在坑底_(:з」∠)_
没想到还挺好看，每个人物都很有个性和故事。
无论是少年羡、老祖羡、重生羡在我心中都是强者姿态，不是个矫揉造作的大姑娘，肖战怎么会这么处理角色呢，真的有去了解过角色么，我表示怀疑
欠阿令一个短评，在你最火的时候也没给你贡献过热度。去年夏天因为剧荒才看的，今天三刷完了，也能理解为什么好多人出不了坑了。当时同事和我说是两个男主的感情，听完我就很懵！让我看我不但不看还笑话人家第二天肿着眼睛来上班，原谅我不磕任何CP，尤其是男男😂，这大概是我最初选择不看的原因。事实证明，一千个人眼里有一千个哈姆雷特，我只看到了江湖大义、兄弟情、知己情。里面好多共情的地方，真的很容易打动人心，太好哭了，无论是师姐和阿羡，蓝忘机和魏无羡，还是江澄和魏无羡之间的情义都显得如此珍贵。剧里的每个人物都深入人心，演员们都演绎的很细腻。最让我意难平的有三处:一是世界上对阿羡最好的师姐不在了；二是魏无羡不知道江澄当初为了救他才被化丹；三是云梦双杰回不去了😭，最后江澄明明有话想对魏无羡说，可他什么都没说。
选角真的良心啊蓝忘机魏无羡都很贴合原著，演的也好一点都不尬虐的地方能虐哭我
男主演技、颜值都不可，服装还不错，几位配角挺出彩。
人之为人 其在于本身 非是非黑白四字能断 若视一人 也非以黑白是非可以断之  而是在于心之所向
肖战227必糊
两丑人真难看🤮
不管现在对演员的观感怎么样 那个夏天是陈情令与我们一起的
良心剧啊，给编剧加鸡腿
是非在己 毁誉由人（可能是四星 但是舞美演员剧情我太满意了 打戏都很棒啊 真是哭 ）哥哥弟弟加油啊！
说实话，这部剧刚播的时候去看了一集，但是因为不认识里面的演员，而且实在是太喜欢动漫版魔道祖师，觉得剧版里的人不够好看，所以看了一集就没看了，后来还是实习的时候实在无聊，想着要不还是看看吧，结果越看越精彩，竟然意外的好看
非常好看，情节好，人设更好！演员演技都非常棒，看了陈情令，其他剧皆不能入目，从来不看仙侠题材的老阿姨都爱不释手，看了N遍，越看越喜欢😘
前面几集其实需要倍数观看，但整体还原了侠义，肖战把魏无羡演活了，非常灵动，那种少年仗剑江湖，为心中正义敢与天下为敌的中二感，很好！粉丝举报当然恶劣！这些人值得被骂一万次，而且因此把脏水栽明星和剧头上，跟脑残粉丝又有什么区别呢。不敢触动真正大象，柿子捡软的欺，真是太差了。
因为肖战
为战羡打call
好看，服化道精致，剧情紧凑。演员选的也到位。
演技贼烂，特效贼影楼
bjyxszd，zswwszd
一星给服装很良心。二星给肖战的脸，三星给肖战的演技，四星给剧情，五星给肖战
一句话原著党看了要吐血
要点脸吧，魔改还尬吹，滚滚滚
难得的越看越上瘾的剧，每每看到剧中魏婴的笑颜，身姿，就如着迷般跟随着他高兴而高兴，愤怒而愤怒，这可能就是共情力吧，虽然刚开始的时候有点用力过猛，动作戏过于简单，但瑕不掩瑜，古典风格，配乐非常棒。总之值得一看。
山什么令，我心里只有这个令。
这个评分太虚了，剧情够拖沓，演技没法评价
🤮今天有什么不用我多说了
后悔这个一星现在才打，白眼狼请收好，做流量也好做演员也罢，首先要做一个人，说实话肖战和肖战粉丝的作为连这一星都不配，一星送给剧组的，谢谢。
给👴掉
不带有偏见的看
那有那么多高贵的书粉
我是看过书，看过动漫但是也不能称为书粉
翻拍成这样真的可以了！
不要为了黑而黑，也不要攻击演员
为了大家的努力，好好看剧吧
因为该剧没有女主，一直没追，最近几天才追完，就很正常的一部剧啊，没磕出来什么CP，磕的津津有味的大概是原著粉吧，略有耳闻，剧应该改动蛮大的！！虽然不理解剧怎么火的，但是他就是火了，是客观事实，实力佩服！魏无羡这个角色太让人心疼了~~~
接受不了肖战把魏无羡演的如此娇俏。
如果能重来 我想永远也不影视化
魔道祖师粉，有滤镜
演员演技在线，剧情引人入胜，不得不说，妥妥的一部良心剧。
摸着良心讲 给一星也还不算过分哦
墨香铜臭写的真好哇，哭死了
哈哈哈
挺不错的剧！
是一部用心制作的良心作品，喜欢，充满了夏天满满的回忆～今后的每年夏天都因2018，2019年的两个夏天而变得美好
剧情太烂了，演技成谜，bo的盲人演技当场劝退，另一个主演的矫揉做作让我怀疑他演的是不是原著那个人，根本连一星都不值。
希望以后所有的耽改剧都像cql学习一点
妈的羡子哥太惨了（曾经是原著黑加作者嘲我有悔
一星给配音吧
不想说啥了，祸害小学生…
意难平……
这也叫剧？？？
肖战太烂了吧
目前追到26剧情走向越来越好看了！魏无羡代入感还是很不错的，剧中音乐最为好评！再来就是不像其他电视剧磨皮厉害，感觉挺真实！好看！继续追！
说实话，这部剧的改编已经很不错了，在目前同行的的衬托下。演员的选择也很还原了，蓝忘机就是内敛隐忍，表情不多，魏无羡就是侠肝义胆，活泼可爱3岁羡羡，师姐人美心善，我个人认为很不错的一部剧。而且剧中的音乐也非常好听。
这种制作水平的剧都能大爆 我们的国产剧真的完蛋了。
不怎么喜欢这种类型剧
反正我就是喜欢，陈情令陪伴了我一个暑假，是真的很感动，兄弟情，江湖道义，亲情展现的淋漓尽致，从来没有看双男主的电视看这么入迷过。某些黑子简直不要太无耻，恶意刷评分的你们现在做的事和你们所厌恶的行为有什么两样，让人恶心，一部剧的一切不仅仅是一个演员的事情而是整个剧组和所有演员的努力，你们凭什么否认他们的付出？
好难看
剧情很无聊，都是三倍速看 ，要不就是快进😓
好喜欢，感觉是我心中魔道的样子
给爷🔥，气死佛系姐了。
必须要说，大大的超出了我的预期，电视剧本来就不可能和原著一模一样，电视剧目前来看至少我觉得已经超级棒了，不止是改编，布景，音乐，选角都超级棒，无脑喷的请先看完至少8集在做评价😊ps:如有误伤敬请见谅
pps:我吹爆好吗！！！！！！
😭入坑了博君一笑
最开始真的没抱多大希望  冲着路老师的配音去看的  万万没想到 竟成为我这个夏天最大的快乐！看过书 看过动画片 听了广播剧  以为不会剧情不会让我有太大触动  没想到 魏无羡不夜天在屋顶那场戏 彻底震撼了我！也让我彻底粉上了肖战 这是唯一一部整个剧组都倾尽全力 所有演员都用心的剧  真的不只是夏日限定 我们来日方长～
肖战0.5分都不配
不知道狂喷的那些人眼角是有多高，不过要求高是好事吧，可能他们觉得霸王别姬也就只能值个3星，那这个打1/2星也无可厚非……但我随便点进去看到好几个给烂片打5星的是什么回事？……
这也能7.9？？？母猪上天了？
改编已经是最大限度贴近原著了，肖战王一博对人物的把握也很准确，演绎的很灵动精彩，林海老师的配乐很棒，音乐巨好听
个别几处刀是瑕，但不掩瑜，后世的甜还没尝够就被结局虐一把，但细思量又觉得剧版意味悠长。致敬这个夏天，最好的道侣。
羡羡，我的羡羡
xz快点糊吧
意外地不错，剧情OK，角色饱满，伏笔很多
肖战真是我心中的夷陵老祖，第一个镜头出场又可爱又灵！
肖战 古往今来第一人，踩着耽美上位，又忘本，忘本还毁本，真的又当又立
看过的最符合原著的剧之一，演员演技，服化道再加上情感，无一不精。五星没的挑。不知道无理的黑子随便给人家精心的作品低评，良心会受谴责不，可能会有现世报吧！
看之前没看过原著，从我的角度来说剧情很完整，人物形象鲜明，肖战演技非常好，看不出是个新演员。云梦江氏三姐弟的感情太打动人了，是我心中的意难平。2019年最好的电视剧，没有之一。
从看不懂到反复重看，剧情吸引人，演员演技好，制作精良，画风优美，良心制作
渐入佳境，很久没看电视剧了
又看了一遍，出不了坑了
真的很喜欢这部剧啊！一群新人演员演绎得很好，至少惊艳了我整个2019的夏天。尤其是肖战，真的太可了！感觉他就是魏无羡本羡，俏皮又不油腻，他的笑容真的超绝！也因为陈情令开始喜欢肖战的！演员肖战未来可期！一定要加油加油！今年夏天再看一遍！
豆瓣冲到八分了,它值,确实是国产仙侠新里程碑。虽然情怀在,但还要说比仙剑当年进步多了（毕竟一个时代有一个时代的红利）。前十几集愣是没看进去,后三十几集熬夜也要看完。剧情和人物刻画太赞,演员个个演技在线,场景逼真台词戳心,跟眼泪不值钱一样天天催泪。魏无羡前后的天真有一丝不同,夷陵老祖上线后虽然一副笑脸却不再没心没肺,蓝湛感情变化明显,从一副臭脸到依旧一副臭脸却酷中带甜（一博最喜欢的词酷盖👀）,阿瑶和薛洋真让人恨到骨头里但还是忍不住为他们落泪,可恨之人必有可怜之处,还有世界上最好的师姐和温情,刀子嘴豆腐心的舅舅……太多了,人物刻画绝了。最后经过火眼金睛和强大逻辑推理绝对的happy ending,毕竟锄奸扶弱无愧于心的约定还要忘羡cp一起实现呢。
陈情令,2019年8月,青山不改,绿水长流。
额，不好意思，我就是那个播前打一星，看后改五星的，还有，真香！
吸引人的不是双男主，而是人情味和侠肝义胆。
剧作很精美！国风元素很鲜明，并且演员也很贴合我心目中的故事人物。值得一看的好剧。
煮一壶生死悲欢祭少年郎，配乐、实景、忘羡太美好了，超喜欢魏无羡。
好看喜欢肖战演的魏无羡
这几年天天看英剧美剧，
太久没看过国产剧了，
没想到却对《陈情令》走火入魔了。
虽然即使只有三秒钟镜头的死尸也会呼吸，
虽然某些演员表演痕迹太重，
虽然有些打戏太不燃了。
但是，我依旧“真香”了。
林海大大的 BGM 太赞了，
肖战的魏无羡简直不要太让人心疼了。
眼已瞎，泪已干。
唉，终于追完了。
又不舍，又难过。
只能后会有期了。
不如潇潇洒洒历遍风和浪，
忘羡一曲共悠扬。
P. S. 肖战真是该死的英俊。
台词俗套，道具粗糙，特效五毛，两集一煽情，看到豆瓣7分多才去看的，看了十五集终于受不了弃剧了，真实评分5.5左右吧😡
剧是剧，演员是演员。这样报复没意思。剧是好剧，是我的2019年下半年国产剧最佳。
看不下去
演技有点生硬，剧情改的面目全非，不建议观看。
近几年最喜欢的角色，永远爱战羡！
演员、道剧、化妆、服饰、场景都很精良，是优秀的一部电视剧，很喜欢看，特别喜欢魏无羡的扮演者肖战，通过这部剧又去看了原著，也很喜欢，原著和剧集都很爱。
本身这部戏就一般，俩主演演技就很一般，但是肖战粉丝作的，粉丝行为，偶像买单 毕竟自己也是演耽美出来的，粉丝做公益偶像也没少被夸，反噬自己承受着。心疼其他演员，配角演技还不错 ost也还不错，实话，俩主演都需要磨练演技
这绝对是一部良心剧，几十年了从来没有这样重复看都不会腻的作品，未来期待这些演员们的作品，演员演技真的很棒！！👍👍
剧版可能出于过审的原因把魏无羡的武力值削弱了好多，本来对这个改动意见挺大的，但是肖战把魏无羡的神韵演出来了，从恣意开朗的少年郎到历经2世后的释然淡然，是我心中的魏无羡了
为羡羡疯狂流泪
没意思
既然这样
主演演技真的很让人出戏，演的都是程式化，看不下去，请以后的电视剧尊重一下观众，不要把观众当傻子
我的top没有之一！！师姐 小天使 思追是泪点输出，忘羡…忘羡是生命！是信仰！肖老师是天上掉下来的馅饼吗为何如此之完美（手动疑问 耶啵的两处流泪看的我除了啊啊啊啊以为什么都不会说。陈总是爹。魔道需要重看。此剧需要n刷。希望所有cql演员走花路！！我爱ggdd！！等我冷静下来了给你们写长评！！
本来是书粉，不敢相信竟然有人能把魏无羡给演活。可惜造化弄人，人生如戏。肖战现实生活中也在经历和魏无羡一样的磨难啊。都是怀有赤子之心的善良人，却成了有心之人的眼中钉，欲除之而后快。
麦麸上位卸磨杀驴，人都没心剧能有星？
小说挺好看的，电视剧制作良心，演的也不错。
OMG怎么有这么好看的电视剧 我现在才发现 之前办公室同事天天喊肖战王一博 教室的黑板报也画的他们 我还特别鄙视 想看看这剧到底为啥火 现在看完电视剧以后 有点着迷了 好喜欢这样故事情节饱满的剧 一开始我以为岐山温氏就是大boss 没想到故事才刚刚铺展开来 肖战演技真的很好 让人容易共情 不夜天被千夫所指的时候看哭了我 还有温宁和思追码头那里 呜呜 我哭的稀里哗啦 估计会再刷几遍 嗯 不说再见 天涯一曲共悠扬
如果不是王一博的粉丝来豆瓣养号，是不会来这儿评论的，真的不想忍你们了，请放过我们的书评。
还是最好的阿令，适合三刷四刷N刷的良心剧～
因为肖战
肖战直男癌隐藏的很深，粉丝仿佛是孤儿，拿起碗吃饭，放下筷子骂娘，活该不如王一博，一星都给多了。
不好意思看不下去
8分您配吗？xz粉孽力回馈，给👴爪巴
❤️❤️❤️❤️
矫揉造作
好好看啊！意料之外的好看
原著党表示很满意
啊啊啊啊啊啊真的上头了，好多年没有这样一集不差地追过国产剧了，看完之后莫名一种曲终人散的惆怅感
虽然后边有点拖，但前面还是可以的，王一博脸被妆发弄得比他上身都长，肖战演技比预想的好，Jessica真的太像了
n刷原著党。算得上不魔改，争取到目标观众也没劝退普通观众。演员不扭捏，表达纯粹，直抒其意。音乐方面有林海加持，意境悠扬。大抵是现实与故事呼应，所以突出的确实不是爱情，是人心。
必须五星啊！演员演技都在线啊，除了剧情有点墨迹，但也是按照小说来拍的啊。我看了五遍后世，一点也不夸张，肖战眼睛里都是戏啊……
看的时候当成耽美剧看的。但打动我的远不止是耽美情节。肖战的魏无羡太经典了。
麦麸还厌腐，厚颜又无耻
陈情令，是唯一一部让我念念不忘的剧。
无语
？吃完放下碗骂娘
作为一个已经跑路的三月剧粉，没想到看的时候不想来打分，这会跑来打分了，恶意一星太伤豆瓣生态，望各位理智。剧总体在我这也就7.5分左右，服化道和国风还是不错的，两位主演演技都还稚嫩，为平衡生态，给了五星。
OMG当初我都看不下去

给爷爬
呵呵！
一入魔道深似海，从此忘羡是故人
人生如戏，戏如人生，入戏皆苦。
一星没有别的意思，纯粹是觉得肖战演技太差！
没什么 肖战值得
本来就很难看，搞出这件事情过后就更恶心了
这是什么鬼，演技拙劣服化造糟糕，太劝退了。想吃演员这碗饭能去学习一下表演么....
肖战的魏无羡演得太好了吧！完全是我心中的羡羡，对人物的设计很到位，每个时期有不一样的感觉，跟不同的人对戏也有不同的设计，棒棒棒！
完全看不下去、演的那么烂
八集，实，在，看，不，下，去………
原来演的是2003年的事情
也就那样吧 
ao3的眼泪
看到三十多集感觉可以打分了，本身大概值个七分，但是这剧情的还原度非常有诚意，两位主演都不是科班，虽然演技有缺点，但是也有很多地方表演惊艳，感觉特别对，就很抓人，配角也都比较讨喜。打个满分支持一下。
就很气
从作者开始就很反感营销，夸大其词的赞美。。不过配音演员不错。
看了都说好
真是恶心，演的什么鬼，一塌糊涂，辣眼睛，特别是某位男演员
落井下石 抄袭biss
一星给小吴吧，另一个主创，谁？
我超喜欢啊
魔道祖师个人就不喜欢，更不喜欢小鲜肉，1分吧，逐梦演艺圈我还能当个笑话看，找找乐子，这剧我找不到乐子。
看过啦!!!确实很不错，新人演员们的演技也挺好的
耽改剧的核心是演员立住，陈情令做到了。昨天看了成化忍不住赶过来表扬一下。因为是耽改，演员尤其需要飒爽利落，不是黏黏糊糊歪头装可爱。官鸿真是反面教材。
别卖完腐又放下碗骂娘，粉丝那么讨厌耽美同人，不举报一下这部剧嘛？
本来是路人，这两天的撕逼大战让我们注意到了肖战。
就是感觉他啥也没做，不知道怎么就被全民网暴了，去看了看他的陈情令。
别说，真的很不错，剧中的魏无羡个人魅力太强了，侠义之情。尤其不夜天那里好讽刺，就像这几天的网暴。
真的是个不错的剧，值得五星。
怜爱这个帅哥了。
3.13
刚才又看了穷奇道不夜天那一段，太讽刺，每一件事，每一个人物都可以套用到如今的现实。
Fw肖战 又当又立
先后三次被安利，三次被劝退，只看到了第五集，浮夸的演技很出戏，还有那个5毛钱特效的石像
一般
拍的是个什么东西
演技也就那样
当然是安安心心回去看动漫啰
因为疫情放假在朋友的推荐下看了这部剧，怎么说呢，还可以吧演员们不像我朋友吹的那么优秀，但是有些台词挺现实的值得人思考，总体还是给4星吧
其实我连一星都不想给
烂剧一个
魏无羡算是演活了，就凭肖战的演技和颜值，5星！希望以后能有好的发展。
羡羡三岁了，三岁多了，一岁吧，我的羡羡，我的少年郎
客观的说这剧还可以啦，干嘛降低自己身段来刻意刷低分呢，非要一个比一个秀下限换来的是双败的结果。
肖战王一博都火一年多了，一直没看过这个剧，不知道为什么火。看完之后，哎呦真香，肖战真帅！哈哈哈哈哈，作为消遣剧还是不错的！感觉演员选的都很好，很多角色演的都很传神，有颜值又有演技的年轻人不多，很不错很难得，支持！
我觉得不行
编改太多 剧情没有之前精彩 演技生硬尴尬 没有演出少年意气风发的感觉 失望！
有爱，有坚持，给人力量
虽然是一部古风修仙题材的电视剧，却有着现实主义的内核，这部剧现在看着就像是一部纪录片，不得不说剧本是真的好。剧组在细节的处理上也让人很有惊喜，从充满国风的服化道到演员之间感情细节的处理，让人多看一次就会有新的发现，是近年来同类型题材电视剧中的精品。
