关键字评论范例:


--------------------------------------------------------------------------------------------
视觉审美: 
演员（名字）:

选角:
权谋的味道少了，主要讲萧平旌的成长，这点要给服装师和化妆师加分了，马正阳的配音也确实厉害，很贴合刘昊然的很多眼神动作。再夸一下选角导演，孙淳刘昊然的选角真是厉害，教主也太适合这种需要端着架子去演戏的角色了。

淑芬无憾。不是所有耽美都可以红，整个剧的化学反应很重要。如果我想看直白的，我会看泰剧、看欧美剧。我一直觉得中国电视剧、电影很多时候要懂留白和含蓄，这会平添很多滋味。演员无论选角还是表演都不错（当然还有上升空间）武打群戏真的烂，看得出来剧组后期没钱了，可能都花服化道上了。

仙剑一和三都是仙侠的经典影视剧，仙剑三给我5分，不管是剧情还是角色都很赞，选角太成功了，小小的配角都很符合人物形象～大赞👍

男女主选角都好，但我最花痴的是酒剑仙！

《少年游之一寸相思》后又一部用心武侠剧。选角、剧情都不错。周子舒与温客行之间的动作戏是当情绪戏来拍的，温客行的眼神分分钟在开车哦。


颜值:
俩主角颜值巅峰，也是唐人巅峰了。

内地耽改不容置疑的颜值天花板 颜🐶的天堂 承包了我这个春天的所有欢乐 一整年的眼泪都被小山河透支了 啥都不说了 yyds！！！

记忆中的一部经典仙侠剧，雪见夕瑶都是女神啊，杨幂古装剧就跟开挂一样，唯美演技颜值都在上层，仙剑三是唯一一部看到现在都觉得每一幕都是很好看的仙侠剧，主演们也都陆续火了，杨幂刘诗诗唐嫣霍建华胡歌都是现在国民度杠杠的明星，这部剧值得细细品味！！！

怎么会有人觉得男主不帅呢，可能我就是比较喜欢公检法颜值吧，小仵作不是跟风看的，它是我自己发掘的宝藏。在我的心里，快封神了。除了不太满意女主的演技

只看到了人工糖……没有看见演技和颜值🚬


演技:
呜呜呜呜一口气看到现在，6集，还有很多停下来反复看！服化道没话说，演技台词配音都好好哦😭

就目前看过的剧集而言，剧情有很多逻辑硬伤，昨晚的宫变简直跟小孩过家家一样。女主演技很出戏，复仇林小娘那段演得像个呆子，被男主救了之后不知道是在哭还是在笑场。另外台词设计得不文不白还一堆常识性错误，正午这次的水准有点可怕啊……

    连正午的剧都需要演员的演技来填补剧的bug,至于什么bug 也是比剧情火的多，也不必有些家来杠。

虽然节奏慢但渐入佳境 倪妮和陈坤的演技就更不用说了 演技入坑 始于演技 忠于剧情

（演技★★★★★）


服装:
贼好看。简直是视觉盛宴。服装道具画面都没的说

很棒的一部剧，充满国风的元素，不管是剧情还是音乐还是道具还是服装都特别棒，每一位演员也很努力，给了陈情女孩和陈情男孩一个19年夏天。

大格局权谋片的上乘之作，服装舞美镜头布局都是上上乘，如果说要是缺点的话，故事应该更多地向历史真实上靠，或许更完美，比如霓凰就是年轻的冼夫人，誉王拉上侯景之乱，大屿和北燕换成北齐和北周，南楚换成南诏，历史情境更逼真些，或许故事就更饱满了！

服装道具化妆美工在古装剧里都堪称l一流，有卿说演员演得比长得好，剧本改得比小说好，此言不虚。洋洋洒洒七十多集下来，竟丝毫未觉拖沓。

无聊偶然当背景音播放的，几集之后真香，不是剧情或者特效或者服装多吸引人，而是莫名其妙被剧中演员的演技吸引，主角不用说，都是真真演技派，细腻自然不做作，配角基本也都不尴尬，已经也算是高水准剧了，近几年的国产剧，没剧可看的时候，下饭放松的时候会再刷的剧前三了。


画面:
伪历史正剧 剧情基本符合历史逻辑 不僭越 不胡说 核心还是围绕一个权字。细节处理也颇为用心 黑白画面 各种动物叫声（猫叫 虎嘶 鸦鸣） 配乐（东西方古典乐皆有）。ps：沈一石遗书在今天依然在发生 比之更甚

觉得不用观望了，看了4集，感觉真的很好。虽然部分演员的台词功底并非很强，但是在中国电视剧花絮里看到人现场采音，还是觉得很新奇，也觉得这样比后期配音更好，嘴型也不需要对，很自然。画面吧，敢用这个屏比，剧组还是很有胆量的，画面也确实很有质感，看着非常舒服。布景服装也很精致，剧组是砸了钱的。至于演员演技，真正是被赵立新所折服，老戏骨啊，全身上下都是戏。陈坤和倪妮嘛，算正常发挥，尽管没有赵立新这么出彩，但也很不错了，有几处演的当真惊艳。剧情也很有意思，总体感觉挺出彩的！另外作为倪妮的颜粉（路人粉），太美了，回眸一笑百媚生！

画面精美，服化道都不错，演员原音好评，继续观望

画面比前作精良，教主的演技果真看剧，丫丫古装很美，正午班底良心制作，好剧不应该被辜负。

看到十几集弃剧，节奏慢到想打人，悬念设置得一点也不悬念，没人觉得剧本很有问题吗？！三颗星给画面和制作，演员演技也都还在线，只想吐槽编剧！


配饰:
想说电视剧和小说不一样的地方就在于有画面，不管小说写成什么样子终究是小说，每个人想象中的都不一样。但是说句良心话这部剧的画面感，服装道具什么的真的很精美了，作为有小说基础的电视剧很走心了。基本上每一个人的服装都很有特点，有时候看着看着就不自觉注意到一些配饰，很有感觉啊。坤哥永远是男神！演技在线的！说浮夸油腻的是国内那些面瘫电视剧看多了吧。。

瑕不掩瑜，国产好剧必须五星支持。高明的导演和编剧是剧的骨架，演员的演绎是剧的精魂，精致的服化道以及耐听的配乐是剧的血肉，每一帧画面都是美的，每一个小人物小配饰都有说头。重现了大唐长安的盛世风采之余，也不免日午而衰的千古之叹，引发我们后人诸多思考。

2020.03.30 更新评论： 因为听说要翻拍，所以特地又去看了一遍。天啊黄奕真的太好看了！！！！！！！！太美了！！！有个帖子专门说李玉湖的衣服和配饰的设计都是为了这个觉得特定的，看完觉得服装设计老师太牛了。而且听说剧组缺钱，配饰都是廉价的..根本看不出啊！！天磊玉湖这一对真的是太有爱了，有个细节真的处理的很好。天磊喜欢仰脖子笑，剧的中间阶段两个人互相喜欢开始，李玉湖笑的样子和天磊一摸一样，细节真的太有爱了！还有杜冰雁从花轿里出来的那段，我一直忘不掉的就是这一段,,,,真的太仙太美了....我回家要在冲刷一下...

我喜欢看电视剧，但是很挑。演员演技要好，剧本要好，服设道具要好。这部剧都满足！倪妮张震的影视作品看的不多，到这部剧，让我路转粉了。两人演技真是太好了！服装造型请来张叔平老师，每件服饰根据人物角色不同时期来做，精雕细琢，配饰也是一大亮点。如果非要说出不好来，就是灵汐下凡渡劫时间缩短就更好了，整整27集用来历劫，等得我们这些粉儿很累啊。

这部是近年来的精品国产剧，完全担得起五星。主角配角们演技、服装配饰、美术场景、拍摄运镜、后期制作都出类拔萃。最牛的是剧本，剧情设置走向的逻辑极其严谨，完美结合了中国古代传统民族文化故事《山海经》的内容，剧情看似俗套然而细细品味后发现是不落窠臼的。长篇60集，剧情没有注水一丝，各个角色、各条故事线时长分配恰到好处，副线间接服务主线，协同作用相得益彰，让人欣赏起来极为舒适。全剧刻画的感情婉转细腻又兼顾大气磅礴，不拘泥于爱情，更有亲情、友情、君臣情、同窗情等等，剧里感情观很成熟，非常适合给小孩子看，题材有趣易投入，看剧同时不仅增长中国文化，还能在为人处世方面受益。


妆容:
宫斗楷模，一开始由于老演员没心动，后来真香了，看了n遍，滴血认亲是多场戏里印象最深刻的，反复看都喜欢，整体画面妆容宫廷礼仪剧情都很舒服。

这部剧真的印象深刻，当时看了好几遍，里面不管是杨幂还是唐嫣妆容和服饰都很美，胡歌演的真的是痞里痞气的，霍建华演的冷冷的，都不错，都是实力派演员，在剧中印象最感动的就是茂茂割肉的那段，真的哭死了！

完全不可，张震的造型太不适合了，拒绝张叔平式的头皮，把男神糟蹋成啥样了，造型完全暴露短板，倪妮这个照搬4s的画风，跟张芷溪站在一起，我觉得女二更好看，给男女主特写的镜头明显感觉俩人都特别不适合仙侠，张震的头套和他的皱眉让整个人显得很狰狞，倪妮适合浓一点的妆容，这个电视剧滤镜磨皮显得太平了

服装妆容完爆现在花里胡哨的伪古装剧，20集的剧内容紧凑剧情连贯支线穿插得恰到好处，难得的剧改编的比原著要好

评论打一星的是？？？？？我觉得这部剧不管从画质，妆容等质感也太强了吧！没滤镜好喜欢。反正我很喜欢，说看不懂的那些能不能多看书补点知识呢😄


造型:
非常值得看，人物造型，历史渊源，对白，绝佳！华丽，厚重，特立独行。

张震多年粉丝了，本来之前看造型和预告觉得这次服装不太适合张震，莫名显得脖子粗。但是张先生就是很有一种魅力，不管演什么都能让你被他吸引进去，当年那部“萌萌站起来”的《赤壁》，不夸不吹，我觉得剧情并不出色，但是当我不认识张先生时候，就注意到这个演员的眼睛很有故事，刚才看宸汐缘，张先生在倪妮旁边出现，那双眼睛里依旧有故事

虽然阴谋诡计还是小儿科，后期主角集体下线，但有在写人物写故事，反而不像1那么装逼兮兮，搞对象戏清新爽朗，没有三角恋没有误解，两人独立而自由，演得好，造型好，我们【今夕】是很长一段时间以来我最喜欢的CP了，还上B站追了不少粉丝视频呢，还内心脑补了共演很多别的剧呢，值了。

终于看完了！！！！此剧必须问鼎本年度最牛逼电视剧，从服装造型到台词都一丝不苟，连片头片尾曲都古风古韵，一股当年红楼梦的架势。上到皇后，下到宫女太监，就连小阿哥小公主都是戏精，人人都有内心戏！！！不看后悔！

我真香了，😂😂别被张震的造型吓退，这剧真的看上就停不下来，张震和倪妮演技太赞了，原来演技真的可以拯救一切


道具:
演员 演技 画风 节奏 配音 服装 道具全都五分！大赞！

剧情精彩，服装道具精致，特效20块钱，演技一流

良心剧，道具厉害。讲真，喜欢聂导，城府满满。也喜欢肖战。聂大也不错，很有男人味

从服装道具到人物台词格局都极出众的一部电视剧。印象最深的一段是太平拉着年幼的皇帝的手，站在大明宫的高台至上，说，这是你的国家，你的子民。|君临天下，武则天可以，慈大妈不配。| 2000年的电视剧，现在的国产剧，一地鸡毛。

台词俗套，道具粗糙，特效五毛，两集一煽情，看到豆瓣7分多才去看的，看了十五集终于受不了弃剧了，真实评分5.5左右吧😡


布景:
现场收音，台词，服装，布景，摄影，老戏骨。是我最近几年看过质量最好的古装剧之一，虽然很多人吐槽扑街，我觉得还是很好看的。基本不会拖进度条，台词以及每个演员之间细微默契的流动感都值得推敲。喜欢

作为一个看过书的人，目前看到第七集，马上看到第八集，目前看下来虽然剧情有改编，但毕竟是五十集电视剧，情节铺垫肯定需要，但男主单项（划掉）互动挺好的，书里重要情节都还原了，布景配乐都比较良心，也没觉得哪里看不懂。最后加一句，肖战真是又帅又可爱，是我心目中的阿羡了

精致唯美的道具布景，华丽而充满诗意的台词，独具特色的风格和表现手法使这部剧虽颇具争议却依旧经典

电影质感，剧本的台词算考究了，服装道具色调布景都可，第一集提审雷佳音四字弟弟长串台词发挥出色，情节暂时是按书在逐渐铺开了，继续观望

国庆期间总算看完了，超级喜欢里面的布景。等目前手上的这本古言写完，一定要写一本仙侠。开始研究一波上古神话。然后张震真的很内敛，演出了一个上神该有的样子，私以为比三生三世十里桃花好太多了。倪妮也很赞，无论是演技还是长相，真香。然后说一下里面的各种感情，师徒情、姐妹情、战友情、各种感情都很不错。看完觉得天宫里的众神都好可爱。司命和13更加是绝了。我真香就是从他俩开始的。哈哈哈哈哈。


场景:
这部是近年来的精品国产剧，完全担得起五星。主角配角们演技、服装配饰、美术场景、拍摄运镜、后期制作都出类拔萃。最牛的是剧本，剧情设置走向的逻辑极其严谨，完美结合了中国古代传统民族文化故事《山海经》的内容，剧情看似俗套然而细细品味后发现是不落窠臼的。长篇60集，剧情没有注水一丝，各个角色、各条故事线时长分配恰到好处，副线间接服务主线，协同作用相得益彰，让人欣赏起来极为舒适。全剧刻画的感情婉转细腻又兼顾大气磅礴，不拘泥于爱情，更有亲情、友情、君臣情、同窗情等等，剧里感情观很成熟，非常适合给小孩子看，题材有趣易投入，看剧同时不仅增长中国文化，还能在为人处世方面受益。

这部剧的画面真的好精良好漂亮！特别几个长镜头一镜到底，视角看的好爽，还有几个印象深刻的转换镜头，像是李必的回眸，然后以他的头来切换场景真的印象深刻！这是五集之后在看写的，现在我已经看了26集，相当于如果分两季播出，我已经看完了一季。有两个场面让我哭的很惨很难受，一个是小乙死那集第六集，还一个是靖安司众被屠那集第二十三集，从二十二集开始渲染气氛的时候我就觉得好难受好难受，都有点不敢看下去，但看完二十三，我哭完又释然了，长安究竟值不值得，估计这就是原本第二季想给出的内容了吧！

很久没有一部剧能让我这样认真的看下去了。先说服装道具场景吧，真正的让我看到了大唐盛世，里面的道具看了很多科普文都是现在在博物馆还可以找到原型的，制作组非常用心了，还原了大唐的一天。再说妆发吧，路边的女人，地下城的女人，张小敬的伤疤，檀琪的妆容都做得特别好。最后说演员，因为是一天之内发生的事，所以演员的形态状态不可以有太大的变化，但听说这个剧拍了差不多一年，对于演员来说保持统一状态很难得。雷佳音有些出乎我的意料，没有想到身手那么敏捷，很多打戏都拳拳到肉让人感觉非常过瘾。再说易烊千玺，李必少年老成，但无权无势，修道。所以演出来感觉面部表情不多，走路有些仙，后面几场爆发的戏演的很好，该有的傲骨，该有的绝望，都有，出乎意料，没有被其他的老戏骨压掉。我心中的李必就该是这个样子。

看完了，每一个角色都鲜活有血有肉，每一处场景都像是在展示长安繁华，又与危机形成对比，盛世下的腐败表现的真的很好，每个演员也都演的很好

布景没得说，色调调试的也很棒，配乐古典恰到好处，摄影场景切换什么的依旧上层，，明暗交接太舒服了，这很正午风，台词部分较此前的古装剧略有些底气不足，但不妨碍，敢用原音就是赞。没道理给正午的古装剧差评的，“国剧门面”啊！还在一边追着《大江大河》，有点分心哦😘😊


布局:
《琅琊榜2》甚好，演技好，剧情好，布局好，立意更好。为君者，应当心系百姓，而非囿于朝堂制衡。为臣者，应当以天下为先，而非单以权位为重。此乃《琅琊榜2》书写之童话，也在残酷的现实下最终碎裂。一个童话碎裂了，那份道理却长存于心。甚好。

实数我孤陋寡闻带有偏见19年国产剧已经是这般水准很是不错啊 。开头像是看爽文一般后期格局打开既轻松幽默又不失明争暗斗的种种布局扣人心弦。好看！虽然最后肖战的出现让整部剧瞬间降低了档次（第一次看他演戏，撑不起角色，和剧太不搭），但是瑕不掩瑜，整部剧除了他以外，全员演技在线，是杀马特造型都抑制不住的好看。庆帝、陈萍萍眼神里满满的都是戏，长公主二皇子不是一家人不进一家门一路杀马特风格厮杀到底，师傅费介、王启年、沈重举重若轻，范思辙太逗了，范若若是小太阳，五竹叔像个AI，庄墨韩演出了文学大家的风范。张若昀也撑起来了，爱情甜的要命。我明白了李明亮医生为何会喜欢。谢谢你。等第二部。

构图和布局就不夸了，虽然剧情有些细节经不起推敲，但整部剧大方向没有错，一环扣一环，良心国产剧了。

大格局权谋片的上乘之作，服装舞美镜头布局都是上上乘，如果说要是缺点的话，故事应该更多地向历史真实上靠，或许更完美，比如霓凰就是年轻的冼夫人，誉王拉上侯景之乱，大屿和北燕换成北齐和北周，南楚换成南诏，历史情境更逼真些，或许故事就更饱满了！

现场收原音的剧才是宝贝。朝廷上每一句都抑扬顿挫。赏心悦目。布局和镜头是大气之美。我愿意用大屏幕看这部剧。老戏骨飙戏和一般古偶是有区别的。后者像碳酸饮料，一口过瘾。前者是醇香的葡萄酒，愿意慢慢地品。


置景:
87版的红楼梦绝对的巅峰，虽然限于当初的道具制作，但是剧情编排和细节处足见用心。例如还原第十三回秦可卿淫丧天香楼就足够有勇气。大观园的置景也非常美，怡红快绿的闲庭仙鹤，蘅芜苑，潇湘馆的竹，太多的细节呈现。只一点，看了影视作品后深刻感受到，文字和视觉是完完全全两个载体，文字中铺排的人物关系，表现在视觉上就是两个人互相看一眼，直觉表达无法感受到此中的深意，结合文本才能体会。唐霜宝玉祭奠晴雯的芙蓉诔，修改成“我本无缘，卿何薄命”，黛玉仲然变色，心中无线狐疑。此段文本明显能读出是晴雯修改成黛玉的命运了，视觉很难表现，电视剧就是一个眼睛特写的

甄嬛一出，谁与争锋？置景、布局、服饰、舞台、礼仪举止、道具都非常考据讲究，最主要这剧本渗透了每个人的心里，让人心寒。一部甄嬛传，看不尽人情内斗史。编导以及主创对宫斗的钻研可谓登峰造极。没想到主题曲如此贴合意境，刘欢老师真是厉害！9.1

内娱观众对耽改的要求这么低吗被真香热搜安利兴冲冲看完五集直皱眉，除了两男主的互动勉勉强强加一星，背景设定古早霸总，假树林置景，慢动作耍帅打戏，五毛页游特效，尴尬...

演员、置景、服化道都没啥问题，下面就看剧情是下一个琅琊榜，还是下一个海上牧云记了

看到很多人推荐，我就也去看了看，从音乐和部分置景上来看剧组是穷了些，但剧情着实很不错啊，而且演员们都很讨喜。挺可爱的


滤镜:
很多人其实都是带着童年滤镜看这部剧，其实不值得这么高分。漏洞太多了，明明活鬼王前面都灰飞烟灭了，大结局又完整的出现了，铺垫了这么久说如何如何厉害的boss，最后挂得太简单了。龙葵前面还是男女主cp粉，后面为剧情直接刻意变占有欲十足的兄控了。紫萱在林业平第二世本就为了国家决心被敌军杀死，可是后来又莫名其妙活了下来，雪见和景天塑造的特别烦人，重温时因为他俩看都看不下去，龙阳对龙葵是真情实意的好，景天对龙葵就是偶尔给口糖吃，因为雪见打过龙葵、骂过龙葵。那些出现不到半集的配角倒是比较精彩，比如夕瑶、水碧、顾留芳……主角团的剧本太糟糕了。

立意很好，人命大过天。可是主角的人设根本撑不起来，对朋友他一言不合就泼人一脸酒，对贤妻，他脸变得比翻书还快大呼小叫，对岳父长辈也是毫无礼数受了人的恩惠还一副有仇的样子……等等。男女主角的人设都很不讨喜，看的人如鲠在喉，仇女编剧夹带私货，好像案子离开通奸就没得写了，金手指杰克苏男主身边一定得配个红颜知己也不知道谁规定的。这剧可能也是童年滤镜吧，分才这么高，其实并不值。

刷八组的时候突然看到，过来标记。这一部剧在小时候的喜爱程度和观看次数是不亚于还珠格格的，每个人都超灵气，服道化美到逆天，黄奕的颜值巅峰，一颦一笑尽是娇俏灵动，记得每次看到聂远我都要被迷晕了哈哈哈。不知道是时代滤镜还是如今的审美确实病态了，小时候的古装剧都那么好看，现在再也拍不出了

完全不可，张震的造型太不适合了，拒绝张叔平式的头皮，把男神糟蹋成啥样了，造型完全暴露短板，倪妮这个照搬4s的画风，跟张芷溪站在一起，我觉得女二更好看，给男女主特写的镜头明显感觉俩人都特别不适合仙侠，张震的头套和他的皱眉让整个人显得很狰狞，倪妮适合浓一点的妆容，这个电视剧滤镜磨皮显得太平了

这部剧质感真的超好了，没有加一些乱七八糟的滤镜，里面的每一个戏份不多的演员的演得很到位，雷佳音的演技真的很棒了！易烊千玺也让我惊艳到了，与人物气质很符合，很多片段都发挥得很好，不过因为经验不足，和雷佳音还是有很大距离的，还需要好好磨练。


特效:
特效和美术以当下的标准来看待还蛮粗糙的，前几集已经很不符合现在观众们的价值观了，故事也存在诸多剧情细节、世界观和设定未交代清楚的毛病。尽管如此，得益于游戏原作打底，加之强大的选角和演绎，以及情感饱满的歌曲配乐，在播出十八年后补剧，依旧能够被不少高光时刻打动。

当年的特效还真的挺五毛的 

怎么说，去年网络最火爆的剧不是没有原因的，服化道在线，特效页也到了及格水平，主角颜值，演技都很出彩。但并不是没有槽点，打戏太敷衍，镜头太少，慢动作看得人尴尬，剧情转折铺垫不够，没有感受到魏无羡有多么悲惨，这就导致后面的复活剧情和其他人情绪的表现有些突兀，我都不知道为什么他们那么悲痛，没有让我共情的地步。后期蓝忘机的表演很出彩，是属于越看越好看的那种，清清冷冷。

05年出的剧，根据宋慈的著作洗冤集录改编。十几年前做得特效，镜头运动，跟著作一般严谨，看来是用心的。对比现在的偶像剧，简直了

小制作无论是镜头还是声音都很完美，特效做得也很好，男主和女主的三观很正。这种电视剧会带来更多的正能量，不仅仅是为了谈情说爱，里面的很多观点值得我们去学习和成长。


镜头:
忍耐了整个期末季，总算可以看了～果然不负期待。镜头是水墨江山，千里江山里是一个个人物粉墨登场，搅弄起天下风云。山影再次证明了历史剧拍摄业界翘楚的能力，为所有主创打Call～

都忘了有多久没有一个镜头不拉的看完一个剧了        播到一半我想我必须好好夸一下千玺弟弟  不得不说有些东西真的是天赋了恶补不来  眼神有戏  真的太难得  自带风骨  浑然天成  追剧时就真的是李必了  演员易烊千玺  未来可期👍🏻👍🏻

《雍正王朝》级别的电视剧，各有所长，演员都是一等一的棒，镜头和剪辑上有特色，看了剧同名小说可以不看了，因为是剧本改的，演员表演有加成。

真的完全没有过时，依旧非常好看，是类戏曲冤家爱情大团圆喜剧的设定。这剧好看有好几处，善男信女各个成双成对，连丫头和媒婆都要双双相伴才欢喜，特别齐整的舒服。故事的起源和结束都在仙女庙娘娘像前，说的是缘分之妙和善恶之清。两个新娘出嫁时候还特意给了小和尚们争先恐后看新娘的镜头，可爱，有烟火气。人物都活泼，还有“断袖”的桥段且没有贬低的意思。各种人物感情都是自然发展，没有扭捏作态，水到渠成的大方自然。就像评论说的，多肉，但完全不奇怪。

很久没有不开倍速甚至不断拉进度条回看细节的国产剧了我要夸爆！主演全部不认识但是超级符合人设 节奏非常稳甚至太快 没有废镜头 所有细节台词都有伏笔呼应 主线清晰 破案中插空才能发展感情线 导演编剧都靠谱 好久没看得这么过瘾了


服化道:
你不五星谁五星！？服化道太精细了，真希望多看到这种水准的剧组拍戏。

真的好看，内容特别喜欢，演员演技也在线，很好看，服化道、配乐、摄影、打光、整片电影质感都绝了，开头的一镜到底真是盛世长安啊！剧组在细节上的处理非常用心，李必头上道家芙蓉冠子午簪的特色插法，棺材铺里摆放唐三彩等。主演方面彼时还未系统学习表演的易烊千玺演技竟也不输，李必仙风道骨运筹帷幄心怀苍生，雷佳音不羁野性十分带劲，此剧着实良心

有史以来最大的真香现场！两个主角不用说了，难得的是全体演员都演技在线，就连群演和只出现一两次的角色都没有掉链子，情节紧凑，所有伏笔都有交代，没有一点水分，服化道精致用心，画面美轮美奂，又大气磅礴，没有大火真的可惜，这个题材中难得的良心剧，大家都去看啊，至少看了一两集再决定要不要继续看下去！

感觉演员没选好，尤其是几个主演演技撑不起，年纪又大看了真是出戏，而且服化道真的很不好，没有时代感，编剧导演的功力不尽如人意

说实话，看过小说，对于雷佳音演男主一直不认可，现在电视剧出来了，果不其然，头太大，痞子气浓，根本演不出原著主角的那种狠厉的气质。导演叙事能力在海上牧云记和治愈者这两部剧里面已经完整展现了。节奏感把握不好，叙事不够明确，看电视剧晦涩是最不能接受的。二星给服化道和摄影（算是給曹盾面子）



--------------------------------------------------------------------------------------------
听觉审美: 
台词:
台词像名著。这是一部让我开始喜欢归亚蕾的剧。太平，你可知足吧，你母后唯一没算计的应该只有你了。隆基好帅，深情到我都入戏了，最后几分钟太平掉在他的泪我还以为是我的。

剧情紧凑也不影响故事情节，大头哥、坏人哥演的真好，千玺的台词也让人惊讶，毕竟是上大学之前拍的，太惊喜了。舍不得一下子看完。不过真的是今年最值得期待的好剧！

普通话不标准台词功底薄弱真的很影响观看，这是我第一部看不下去的古装正剧，求求了四字弟弟别出来演戏了

剧情推理流畅，群体性格鲜明，台词雕琢用心，女主负责验尸，男主负责查案，抽丝剥茧，牵扯出陈年往事的幕后真凶。

目前看，剧本不错，每集节奏紧凑，主角几人人设都不错，就是大量台词更改重配音后嘴型对不上看起来有点难受，演员演技比较一般，好在剧本确实不错，插画动画运用也挺用心。/看完了，真是搞事业直到最后一分钟，节奏紧凑，人设天花板级别的舒适。虽然主演演员演技还有欠缺，大量台词改动重配音，嘴型对不上有点不舒服，不过不影响整体的优秀。小成本佳作了，看得出来剧组的真诚，剧本真的大写的赞，尊重观众，爱情线自然不刻意，不是恋爱脑的主角团看得真是太舒服了。


金句:
金句迭出，环环相扣，这才是国产电视剧该有的样子！

#重看#十年间断断续续重看过无数回，此番从头开始捋一遍，仍觉太好看，尤其前半部分，精彩到极点，大事小事，做人道理，情感纠葛，都在这方寸世界被放大被剖析；夸张戏谑的背后，不乏赤子之心和人生终极奥义；人物形象分明，无数金句已然经典，镌刻进难忘回忆。

前面节奏比较慢，但三十集以后真心不错，老王爷多有金句。平心而论，某些方面比第一部更好，对儒家的阐释比第一部更深刻，理想主义色彩很浓。不足:人性复杂面虽有所表现，但总体仍似缺乏深度；剧情方面有些地方疑似略牵强（主帅亲自潜入救主、最后的决斗等等）。

恨恨怜爱美女了，某剧也太过了，脚踏知否甄嬛，踹飞琅琊。还没开播男主就拉踩85生实绩，开播后舔着一张发福的买rs嘲讽90生95生颜值带大名指着鼻子骂，粉丝张囗闭口来上点金句:“可是她是lyf啊”“虽然剧情不怎么样，但是感谢lyfcx下凡拯救内娱”“不带脑子看还是能看的"“什么？你说我仙女姐姐发福？你照照镜子吧"平时天仙粉撕起来不承多让这会又营销起2g人设了，“嘤嘤嘤我都不会做sj，什么叫超话呀？我们平时不上网，都是路人在安利"得，你们牛b。需要的时候:上部戏还是看的知否瑯琊甄嬛传，这次终于看到好片了。不需要的时候马上把这几部剧打一星然后给自家心肝美美打上五星好评。听说知否今天一下子多了4万个一星，刚刚还看到通稿出来了，梦华录超越知否达到X分。上辈子赵丽颖欠刘亦菲陈晓的命吗这么对她

带着江湖气息的喜剧，也数不清楚有多少金句出自其中。既是一剂良药解压，也是一生哲理处事。


音乐:
我是去年十月份才开始看的，一开始有点搞不清楚人物关系，后来闺蜜说你一定坚持看完。结果看到4-5集的时候就越来越喜欢！看完之后整个人处在虚幻状态里不想出来，于是又二刷三刷，这部剧是我唯一刷了四遍的剧！我最喜欢最最想念蓝湛啊！这部剧的演员每一位都演的很好，服化道真是良心的不要不要的！音乐也是这部剧一大亮点！我想这样的剧走出国门还真是能代表中国人的生活审美呢！我太喜欢王一博的蓝湛了！

真是经典啊，虽然看过几集，但音乐却很赞。小时候还是喜欢看西游记。

良心剧无疑，故事一气呵成，关键没有降智烂尾，但穷也是真穷，个人比较介意的就是BGM实在太糙了，完全就是机械敷衍的完成任务，这里需要有音乐，于是放一首能出个声就行，渲染烘托情绪根本是痴心妄想，而且最接受不了的是op2居然一个女主的单人画面都没有？！她是标题女主啊！这剧又不是御赐小判官！……

重播必看系列，不重播也会自己找出来看，剧情演员画面音乐全部满分，既有日常案件，也有恢弘的背景，最后的结局不止停留在剧中的唏嘘，绝对是最好的国产剧了，片尾曲现在都会背。

三半。重看后几集。因为这个电视剧去看了金田一系列。抄袭案情，但在角色和故事塑造上突出义薄云天。周杰自己配音，表演较他人更扎实，陈道明根本不管你古装剧，效果也不错。阴森诡谲的气氛印象深刻，后来才知道是超广角、手持摄影搭配音乐的缘故，记得包拯和八贤王两个人之间隔着一个香炉，左右边缘严重扭曲，就这么叨叨说半天，看得下去。我曾跟一个学摄影的女生说起这部戏的大广角，她不屑说是香港人为了跟动作戏不跟丢吧。确实是大胆用在文戏，甚至前景一个大脑袋遮住半边画幅都有。现在网上是16比9，当年看的时候应该是4比3，看来当时拍摄已经高清化，高清电视网普及应该是奥运之后，左右都没有穿帮（蓝光的的friends修复超16mm的，左右有时还带到一些小穿帮，今年看日剧《离婚女律师》发现也是16比9，但当年看凤凰是4比3），说明当时考虑了向上兼


歌曲:
看了，还不错！制作还可以啊！第二集两人打斗时候的歌曲还挺好听的！希望后面剧情不要拖沓！

曹盾老师这一波太可以了，他完成了每个西安人的梦想！这完完全全就是我梦里的长安啊！本西安人激动落泪了！演技在线细节考究，就连片尾曲韵味十足！有古典的韵味但又有一些偏现代的表述，让年轻人比较容易欣赏，与剧情紧密相连形成了完美的闭环，不像很多古装电视剧一到片尾流行歌曲一唱立刻让人就出戏。

之后02年，小学六年级时，数学老师教我们全班第一首流行歌曲 ，孙楠的 无愧于心

席绢，服化道用心，剧情歌曲演员演技一流，又喜庆，又接地气，传统文化拿捏到位，真真合家欢电视剧，不注水，才20集，想想现在动不动六七十集的所谓古偶剧，良心啊！当打之年的黄奕，我却喜欢杜冰雁，哈哈哈哈

除了歌曲好听，其他实在没有亮点。


插曲:
又是一部不俗经典，里面相关插曲诗词牵动各种情绪，各钗结局令人唏嘘，“各自须寻各自门”飘零各处只余心酸无奈！！

配乐插曲令人难忘3*+半

制作精良，衣着考究，演员演技也赞，台词也很有内容，特别是刘欢老师的插曲，真的是相得益彰，特别入戏。

居然没有8分？逗我呢？从演员颜值，演技，服装，剧情，节奏，插曲都能吊打现在大部分剧的，你跟我说居然没有8分？单单一个片尾曲《烟雨唱扬州》，现在还能有这么脍炙人口，符合剧情意境的歌曲？一听旋律歌词，仿佛烟雨蒙蒙的古代扬州就在眼前。

所有插曲都值得循环。


歌词:
对不起看晚了，真好看真好看的历史剧，终于有人好好拍历史了，那些古装偶像言情剧请不要说自己是历史剧谢谢。一定要看看未删减版的同志们，稷下学宫那些那么精彩删了怪可惜的。秦国崛起，商君虽死秦法永存，天下以法治，言出法随，鞅可明目了！拍得最好的一部，编剧和歌词都是孙皓晖。

还有片尾曲很好听，建议某些古装剧要是写不好歌词就应该学学人家，直接用宋词填，整一些文不文白不白的词看着都尴尬。

最值得说的是节奏，真的一流！该快即快，当缓即缓，很多时候不刻意渲染。比如朝堂辩礼大圣、太子登基、林殊之死等等，本可以大篇幅讲，但都点到为止，处理的非常高级，看着很舒服。剧情很高级，皇帝那一跪，跪的是林燮、七万冤魂、也是跪给皇权。此外，画面构图也很棒，很多时候都有电影感。音乐也很值得夸，全剧只有几处有歌词的音乐，都精准的戳在情感最高潮处。2021回看六年前的剧，一天不落连追两个礼拜，真的好啊！9.4实至名归！补一句！！结尾靖王送梅长苏珍珠没看懂！！查了查才发现是少年戏份因为某人全被删了！！太气人了太气人了太气人了！！！

蛮好看的一部宫斗剧，看完了就更不能相信所谓的爱情。记得有句歌词里面写的“简直是男的女的在做戏”早几年前看的了，生活在古代的女子不容易。

居然没有8分？逗我呢？从演员颜值，演技，服装，剧情，节奏，插曲都能吊打现在大部分剧的，你跟我说居然没有8分？单单一个片尾曲《烟雨唱扬州》，现在还能有这么脍炙人口，符合剧情意境的歌曲？一听旋律歌词，仿佛烟雨蒙蒙的古代扬州就在眼前。


文言:
emmmmmm怎么说呢，本来看到主演是不想看的，看简介说刘昊然在长兄去世后变成了男主（…）于是很开心地打开看了。感觉，就是，变成了俗套网文言情剧。男主从小在山上学艺，呆萌傻少年，女主医术高明，高冷傲娇。一见面就针锋相对然后撞出了火花。希望不要按这个套路继续。好看再回来改星。

这个剧的特色在于用了大量的文言和古语，这是一种戏剧语言，有很多的修饰，富于哲理

前面看的时候没什么感触，越到后面越觉精彩！尤其台词，文言精妙白话精炼，铺陈说理逻辑清晰，彩！当然看剧得和历史分开，历史上商鞅多被诟病，但看此剧，深深被卫鞅、君上、白雪这些人的人格魅力折服。青山松柏，知己红颜，卫鞅一生值了！

大头的演技依然很棒，角色塑造很丰满。四字的声音真的是让我沉迷！！！而且台词还是大段的文言文，听起来真舒坦！演技也不错，毕竟是17岁的时候拍的，这才叫未来可期！！

追了二十多集了觉得挺不错的。这部剧不是只突显了主角，而是把每个人物都刻画的特别好，不管是反派还是一些配角都能让人特别印象深刻。目前来看节奏还是比较紧凑的，希望后面不要太水。千玺弟弟的演技还是不错的反正我看着不出戏，台词虽然比不上其他大前辈那么厉害但毕竟是现场收音再加上挺多文言文这个效果还是很棒的。在不篡改历史的情况下这个结局还算不错的，说烂尾的只能说你们真的太难伺候了……


诗词:
我父亲年轻的时候很喜欢这类的剧，也带着我看，很认真抄过其中妙不可言的诗词，可惜父亲奔波宛转于生活中，怕是早已不记得了。

选角真的太合适了，两位老师演的互相成就。画面美翻了，造型也很仙，打的也挺行云流水的。还有剧中的古诗词，真是唯美又浪漫

无论服装还是剧情都很用心，之前担心孙俪的造型，后来发现真的不错,音乐很好听，诗词歌赋

遍识天下英雄路，俯首江左有梅郎。近年难得一见的国产剧佳作，一环扣一环的剧情，江南水墨画般的构图，还有匡扶正义的家国情怀，着墨不多的感情戏也满满是古典诗词般的欲说还休……看都没看就带着偏见打一星的人是脑子长包了吗！？

原著算是宫斗小说中的翘楚了。文笔上佳，架构恢宏，人物性格刻画细腻，文化底蕴深厚。电视剧还原度很高，添加了朝代背景，增强了代入感。服装精美礼仪到位配乐优美。演员演活了小说。不过电视剧为了娱乐性砍掉了很多原著中的诗词  有点遗憾。


配乐:
剧情好评 配乐好评 

看了许久才看完，前段时间火的一塌糊涂的《人民的名义》在这部剧前面那就是渣渣。起初看的时候总觉得配乐，画风，演员都很熟悉，看过演职员表才知道是《人间正道是沧桑》的人做的，也难怪会让我想起旧时光。整部剧总是略显压抑，没有波澜，最让人由衷一笑的点只怕是海瑞挑逗他的爱人了吧…

我觉得，没有大部分人说的那么烂，对小说还原度挺高的，很不容易了，服化道，演员颜值，林海的配乐真的值得一看。肖战把魏无羡塑造的很成功，就是我心目中的阿羡呀~

开播两周年的日子重刷这部剧，还是被剧里的家国大义所感动，画面唯美，配乐完美，偶尔听见都是催泪弹……

这部剧的配乐可以去吃屎了，这部剧的编剧可以滚蛋了


对白:
看了23集（一半），节奏现在看起来有点慢，故事也比较散，胜在历史感和细节，对官场的描绘入木三分，人物的复杂程度也很幽微，对白尤佳，很多场好戏。

我觉得，《黄金甲》和《夜宴》的失败并不是选材的问题，因为莎士比亚以及追随他的黑泽明都曾经成功地处理过宫廷斗争的题材。《大明宫词》提供了另一个例证。不看《大明宫词》，我还不知道电视剧可以拍得这么漂亮。奇妙的是，前12集我还觉得对白挺假，之后慢慢就进入状态，到结局处骤然爆发。这是一个超长电影的架构。

很难被复制的经典，里面的人物，里面的对白，里面的剧情，里面的思想，都让人欲罢不能。无论是什么立场的人，都很难。于这社会中，各个阶级的人，都有其不同的立场，很多时候矛盾产生只是立场不同。so做人真的很难！特别是于这时代洪流之中的人们。（打算写长篇剧评）

短短20集，此剧却有太多太多数不完的优点，每个人都那么可爱，每个人都那么立体，女性角色没有花瓶，有的有谋有的有勇有的有俏，节奏明快，情节轻松，对白诙谐，日后上八分指日可待

我国庆四天把红楼梦看完了，眼睛哭肿了，个个角色个性鲜明跃然于荧屏，演的真的好呀，一颦一笑，一挥手一投足，都是戏，都有表情，对白就像真是发生，我只能说这样想作品太美。现在没有人有这种心思琢磨这些了！！真遗憾！！2017.10.4.


配音:
童年是仙剑3，考古仙剑1发现歌好听颜值高外，剧情和配音我都不太行。各种爱而不得的故事，底色是悲剧。游戏改编的弊端就是关卡模式太明显了。

原声配音、现场收音对古装剧来说是不择不扣的挑战，对演员和导演都是，它带来的是一种浸入当下实在体验的现实感，更好地佐证了“历史无非当下之事”的观点。刚看了两集，布景、台词和表演都可圈可点，继续期待。

配音完全拯救不了这个演技啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，还有，为什么要把抹额插头发里 ，又勒又丑，蓝二的脸，唉～

還是受到了時代的侷限 離我心中的石頭記尚有差距 配音、表演方式和鏡頭語言有時真是謎之尷尬 演員挑得極好 如今看這批夢裏人的人生路 倒多坎坷周折 大抵跟紅樓夢沾邊的人 都逃不過一個癡字 又或許 人生本就如此罷

请问易烊千玺的台词怎么回事？不看字幕听得清在讲什么吗？能不能别闭眼吹了？吞音重成这样还不配音是在坚持什么？坚持毁剧吗？面部表情能不能丰富点？就板着一张脸毫无感情背台词的感觉。就这还能当男二呢？


主题曲:
简单罗列几个点：姚贝娜主题曲和刘欢片尾曲都非常契合主题也有味道。演员的话孙俪的小白到黑化，华妃傲娇狠毒，皇后腹黑阴险，清也有温润君子的味道，所以还是很有期待的价值的。礼仪规矩都颇有正史风范，我不能说它是近几年最值得看的宫廷剧，毕竟如人饮水，但它绝对是最配的上“诚意之作”四个字的。

6主题曲。

主题曲十分动听

嘿兄弟请打招呼嘿朋友，主题曲一起当初有种电脑关机的感觉，佟湘玉白展堂郭芙蓉吕秀才，葵花点穴手，排山倒海，都是童年

小时候相当喜欢这部剧。喜欢主题曲和片尾曲，喜欢每一个角色，尤其喜欢凌楚楚~


片尾曲:
二刷：故事欢乐，戏说成分很大，坏人那智商堪忧，角色形象经典，创作了很多民歌民谣，最经典的还是片头片尾曲。一刷：雨天，玉米。一晃10年了

精良的台词，服装，片头片尾曲，无甚指摘的演员和剧情。才十年，我国电视剧团队是被什么资本洗劫了？

喜欢宋慈的正直干练。片尾曲精良震撼。

精致!人物都很立体。个人觉得没有必要和第一部进行比较，各有各的美。长林世子的稳重与睿智，二公子的少年气与逍遥江湖侠气和后面的担当，长林王的浩然正气都深深的吸引人，就算是濮阳缨这样的反派都带有着反派人物的可怜可悲，还有萧元启心智的左右摇摆，都入木三分。还有，我真的很喜欢女版的片尾曲

当年的公孙策真的是帅死我了，周杰虽然现在变成了表情包，但是他的演技还是可以的，释小龙在我心里一直都是唯一的展昭，李冰冰当年好嫩。小时候每次看都吓得半死，但是又忍不住想看。每次听片头片尾曲我都感觉自己内心正义凛然，正能量爆棚。


bgm:
记得bgm很棒

让我爱上胡歌的剧，那时候的演技尚且青涩，但是一举一动的少年气息真的鲨我。唐嫣刘诗诗和霍建华（霍建华之后演的所以基本都出不了徐长卿的这种人设，但是所有角色都不如徐长卿有血有肉，演技越来越倒退）的巅峰（杨幂巅峰应该是郭襄），唐嫣的御姐气息配上额饰和那条裙子，就是紫萱本萱，紫萱死的时候（还有茂茂割肉龙葵铸剑）我差点哭死，bgm都一直存在我的各种软件里，在我心里这部剧比仙一都好哭

永远的剑三，永远的夕瑶！现在听到偏爱，此生不换还有其他的bgm还是超级意难平。

道化和剧情没毛病，就是整剧的台词让我膈应，一会文绉绉一会大白话，还各种语病，台词很做作！人家去考试，女主来一句“要多喝水”什么鬼？！说话的时候能不能适当配点bgm，整剧就是安安静静的说台词，听着很别扭，想模仿红楼梦又没模仿出感觉来，画虎不成反类犬。播出时间很讨巧，几乎没有强的对手剧

“一场雨，把我困在这里” 一转眼，十几年，偶尔听到bgm，却仿佛一秒回到童年时和妈妈一起看电视，一起对着刘亦菲上翘的睫毛和笔直的鼻梁感叹“竟然有人可以美成这样子”。一声声“逍遥哥哥”似犹在耳旁。最精美的服化道，最打动人心的bgm，最立体的群像，最耐人寻味的故事，最让人念念不忘的家国大义。许是悲剧比喜剧更让人辗转反侧吧。所有立体的鲜活的只识情爱、许诺着十年之约的少年少女们却为天下为苍生而不得不牺牲小我、慷慨接受各自的命运。地球是圆的，宿命是无法被改变的。从相遇开始，这个故事就无法圆满了。



--------------------------------------------------------------------------------------------
叙事: 
剧情:
虽然剧穷但尊重观众智商，大家都是正常人在干正常事，每个人的行为都是符合逻辑的。剧情上很紧凑，编剧在剧的核心和价值观上花了心思的（男主可以说是近些年的人设天花板）画面上很自然舒适（很喜欢夜戏的打光，烛光摇曳的感觉）主演演技上不出彩但也不出戏，最后夸夸导演，此剧的灵魂！总的来说这部剧的优点是可以忽略缺点的值得一看

剧情让人无语。。小赵演技还行但是不怎么喜欢剧里的装扮男主这个人设不喜欢，男二也太丑了吧演技也不咋地还和女主对手戏那么多。

下凡依然吊打系列，剧情ok，男女主演技ok，对我来说就ok，唯一违和感是配音，搞不懂，男女主原音就挺好听的，台词也很棒不知道为啥用配音。

如果纯粹按照有趣来定论或者一直走搞笑路线其实哪怕剧情不正经我也觉得还好。

与早年看的香港版的爱情风趣路线不同，内地走的仍是一派严肃的正剧路线，何冰里面演得很出色，剧情节奏方面把握得都很好，结局有首尾呼应的意思，让人感到强烈的宿命感


情节:
看得我如鲠在喉/推理剧就该像这样没有一丝废笔，每个情节细节都值得仔细推敲/人间正义、人伦情理融入该剧的每一处/2019年的剧在谈人命如蝼蚁，15年前的这部剧说人命大过天，我们的电视剧在宣扬什么？想要如何影响群众？宣扬怎样的价值？塑造怎样的世界？/看剧的同时读《胡雪岩全传》，这边开头从事刑狱审戡30年从无出错的老推官因误判一起人命案而以死谢罪，那边则是朝廷重臣因索贿未果逼死低阶命官，靠着皇帝面前的红人同僚做到了大事化小小事化了，当真是在朝做官的一体两面撒/这样的片尾曲，胸中无悲怆的人是唱不出来的/最完美的是玉贞，有血有肉有理有义有情，可供现实中效仿/总体来说，剧里好些bug无伤大雅/宋皇的那把火是唯一的结局，刁光斗输在没坐过皇位想不到帝王所思/刷了我一个月

做为书粉昨天看了两集，真心不错，正午阳光的制作班底就是有保障，灯光服装妆容很切实际，故事情节也务实，不浮夸不刻意不玛丽苏，我喜欢！

个人认为，演员阵容与情节、对话近乎完美

什么都不用讲了 这是一辈子的回忆  永远的美好 2017:十几年了，我终于又看了一次仙剑，还是感动的哭了，但是又有些不一样了，这大概不会是我经常拿出来看的那种电视剧，因为所有的情节都在心里了，虽然一切都不尽完美，然而就是那种简单的爱，合适的演员合适的剧情合适的年代，这一切就是美好的存在

短短20集，此剧却有太多太多数不完的优点，每个人都那么可爱，每个人都那么立体，女性角色没有花瓶，有的有谋有的有勇有的有俏，节奏明快，情节轻松，对白诙谐，日后上八分指日可待


人物:
每次电视重放我都看，看了许多许多遍，每个人物都好精彩。茂茂割肉印象最深，太心痛太震撼了，童年阴影。//  我的妈呀这个前奏一出来 这就是我的初高中电视循环剧！！景天和雪见太可爱啦！每个人物都精彩的群像戏很少见了，这也可能是我看过最自然适合的配音剧。完全不是童年滤镜，它值得。

殊不知人物，服装，造型是最还原宋朝风貌，老百姓真正的粗布麻衣！女主是罗海琼，第一次知道罗海琼是她的妲己，在莲花童子哪吒里又妖又媚，而这里的英姑甚是不喜欢。

因为第三部上线，重新拉出两年前断断续续看的片儿出来。虽然学渣对很多历史事件还有人物关系并不是特别清晰，还是被戏骨们的演技所折服。感叹于历史人物乱世中凛然天地间的那份大智慧与才情。

剧情比较一般，但是流畅且闭环，埋的线都连起来了；反派人物比较脸谱化；胜在正方人物以及选角，感情线清新干净利落，无青梅竹马无暧昧对象无棒打鸳鸯无隔夜误会，加之正方人物都有一些小小的反差萌，所以看起来非常愉快。但配音减分，虽然后改的台词可能让剧情衔接更好，但是对不上嘴是真的非常出戏。

看了四集，实在忍不了了。Preist的书全部都是这个毛病，主线剧情和人物张力是不存在的，谈恋爱永远靠两个八竿子打不着的人硬凑巧合硬说骚话（其实是水得不得了让观众忍到失去耐心的废话）硬凑成一对CP。


剧本:
剧并没有传说中那么差，特效造型的确有点看不惯，但演技人设剧情没什么太大硬伤。并不针对所有人，但还是希望有的人不要单单因为张震“下凡”就打低分。电影电视剧不过都是大众娱乐手段。热衷于在内部搞鄙视链的人，难道这辈子都不打算看剧，只靠去博物馆欣赏名画自娱自乐吗？大家能看剧，却不许张震拍剧，天下没有这个道理。他作为演员已经无愧于这个职业，也希望所有观众都对得起手里的打分权利，去评价剧本身，而不是评价张震的人生选择。

最近重看，以前看的时候当明史演义看，现在重看完全就是在看当代史了。剧本、导演，演员、镜头全都是一流的…每个人物都极其丰满，且里面的女性角色大都是奇女子，芸娘比高瀚文和沈一石都要潇洒。嘉靖出场的那句 “云在青天水在瓶” 堪称全剧最恶心的话，是一切魔幻现实的源头。而对这种所谓帝王心术最有力的回击就是海瑞的那句 “在史书里，在人心里”。看我们最近发生的事儿，沈一石死了，杨金水也疯了，可嘉靖的情报网是天网，可我们没有胡宗宪更没有海瑞，有也被喷没了。嘉靖心里知道海瑞是对的自己是错的了，可也要文武百官给自己个台阶，这么看真的不知道什么时候才到头…记录下来吧，我们也是史书和人心的一部分。顺带，看这剧真的老串到人间正道是沧桑，两部剧的每个角色都很喜欢！

我等国剧观众的反抗就是合格用心的剧作统统给上8分好吧。小仵作客观评分也就5.5，放在正常的市场里不起水花才是正常的，但目前国剧普遍都是4分以下的水平，这部剧本、演员、导演、摄影、审美、配乐皆平庸的剧，仅仅仗着剧情紧凑、不弱智这一点，就能浮上台面了，可见国剧苦无良作（频出烂剧久矣。山河令光摄影一点（当然经费也不是一个level）就吊打小仵作了，更别说演员的演技加成。影视剧的影像美有多重要不用说了吧，没了这一点，光看紧凑的剧情我直接去看书脑补不好吗？辛辛苦苦拍个剧出来为甚？总之，这部最大的意义是教育市场上的投资人，起码把剧本磨好了再出来干活好伐？认认真真写个正常的剧本，即使穷酸成这样也有人看的大哥！剧本虽然被吹上天了，但客观地说，只走剧情，不写生活，少了不着痕迹的闲笔调味，就很初级啊…

此剧不比琅琊榜差...从场景布置、演员、台词、剧本，可见团队是真的用心，敢问今年还有何剧能与之相比...本想四星，怎奈竟有一星之人，故五星奉上，告辞！

这是一部全员演员都用心演绎的作品，看完纪录片发现每个人都爱自己的角色，印象里还没见过。剧本比海牧要好，每个人都把人物刻画得很有说服力，几乎每一帧都值得细细品味，真正的赏心悦目，荡气回肠。


编剧:
编剧是受抚慰，是受抚慰吧

绝配，相互懂得真好呀。编剧加分。希望以后的耽改剧都有这个水平。目前看到的耽改最成功的没有之一。

看了那些台词，我觉得我的语文水平比编剧好，我也想去当编剧了

张黎+刘和平，制作水准、艺术水准和思想水准皆高。美剧政治戏权谋戏常常看得人一个 “爽”字，恍惚觉得自己俨然白宫木下冰火君王，天下第一大聪明；而本剧看罢，脊骨里一个“冷”字，那是对权力和政治原罪式的警惕。看别的剧我经常想给编剧智商充值，看这部剧我经常想给自己的智商充值。

良心巨制，演员很认真，台词很考究，服饰道具很精致，和近年来古装剧一位的追求大牌不一样，很有内容，编剧制作导演都很用心，希望我们国产剧能朝着这种制作多努努力，不要再一味的追求流量，演员还是演技更重要。


故事:
虽然总体上是霸道总裁与灰姑娘的故事架构，但剧情紧凑丰富，几乎没有仅靠颜值的摆设，实属难得。最后结尾有点草草、仓促，如果能有点《英雄》的气势，也不枉所谓昌王的十年蛰伏。以及，最后才给反派扣上了普通人假冒皇室血统的帽子，也未解释西南训练的数万兵力如何发挥作用的，有些硬伤。

故事最后的那场大雪，所有看过的人，应该都会有所触动。彼时长卿已是蜀山掌门，在那场漫天大雪中，他一人立于峰顶，想着紫萱曾说，她想看雪，于是他拔剑起舞，依旧是那个英姿飒飒的少年，却不再有笑容。紫萱白发苍苍，与崖底与雪花一同起舞，她脸上的笑容还是真诚的，虽然只在此时此刻，可留给长卿的，

虽然改编的很多，但故事整体上的还是很不错的。

布景、服装、道具都很讲究，很有年代感，让人看着舒服，现在受不了古装剧的大红大蓝了。故事精彩，高质量还原原著，现在不会为了迎合观众而加一堆感情戏的好剧本太少了。演员表演到位，无论主角配角都性格鲜明，存在感很强。

第一次看第一集的时候没看懂放弃了，但是被画面惊艳了，所以后来心有不甘翻了一下豆瓣简介的背景和人物对照，之后再次静下心来看。当我对背景有了基本了解之后发现越看越有趣，甚至于有些配角出戏的台词和过于用力的卖狠都瑕不掩瑜。然而，看完二十集回来再看豆瓣的时候着实没想到竟然这么多差评出现，看了几集弃剧的我能理解，大概就跟我第一次看觉得这剧太掉书袋的感觉一样，但是细细看过以后才能明白每个场景的用心（虽然讲故事其实可以有另一种方式）但难道悬疑剧就必须每小时肾上腺素飙升几十次才可以么？有一条主线然后慢慢讲顺便看长安百态为什么不可以？建议可取，但某些为喷而喷的我就不能理解了，有甚者还说不如满屏的舔狗奶狗爱上滤镜少女剧，excuse me？…


人设:
很好的剧，真的是今年足以和《山河令》媲美的良心网剧。节奏紧凑逻辑缜密，三观非常正。几个年轻演员的表演很是给力。特别是男主，长得耐看，举手投足气质尽显，人设堪比男主天花板，极具谋略，还非常尊重女性，思想很现代了。男二女二也相当不俗，干脆利落。女主前期眼神表情呆滞，后期略好些，人设也挺不错，还算补足。

本来是温客行救了周子舒性命，结果温一跪变成了周大圣人普渡恶鬼头子，恶鬼被周大善人收伏心甘情愿鞍前马后。两个人都是道德上有瑕疵的人，怎么一方就有资格高姿态的度化另一方呢？后续为了狗血而狗血，强行制造误会让温对不起周，又跳崖又拔钉子的，一切剧情为了周的圣父人设服务。受控编剧真有你的。

剧情不错，节奏紧凑，人设可爱。但是结尾有点拉垮，男主开上帝视角过于主角光环了。另外演技差了点，该释放情感的场景总觉得缺了两口气。另外虽然好看但一点都不上头啊……

3.5；低配版红楼，不论人设、台词、人物关系结构、场景等皆可寻痕迹，同时也彰显其服化道等硬件方面较过硬，原音好评（即使台词功力稍欠奉，但比配音可真实亲切多了，也是考验、淬炼演员的门槛）。前期宅斗可看性颇强，自带幽默诙谐光环，一点也不比宫斗差，人性的软弱黑暗着墨甚多，亲情的凉薄与互利互惠也描摹得甚是到位；可惜后期无甚新意，且有抻长剧情灌水、疯魔之嫌。政治权谋虽非重点，但几乎沦为儿戏也是可惜（大光明结尾也太虚假了），本质上还是家庭和爱情戏为主。比较意外的是，被赵冯夫妇略略圈粉，互动自然有爱，希望他们在戏外亦恩爱长久如戏内（be得有点快🥺）

也许平平淡淡的生活确实是福分，不算悲剧结尾 毕竟人设摆在那里，但是还是没能忍住掉眼泪……好剧啊 好久没看剧这么爽快了


逻辑:
台词差，故事无逻辑

冲着苏晓彤看得，出乎意料地不错。剧情节奏快，符合逻辑。女主天真可爱业务能力强，男主虽然颜值一般但是人设不错，聪明尊重女主讲礼貌还有分寸，小仵作给我🔥！

二刷，依然有不少细节值得推敲。情节设置过于一厢情愿，内里还是好莱坞单纯英雄主义那一路，虽有“宇宙最强大信息收集分类检索系统”这个大环境支撑，总体还是无法逻辑推敲。成功之处在于抛开系统大bug不谈，人物造型丰满多样，情感真材实料，布景服装拍摄精细有水准，让人对大陆电视剧刮目相看！

与其说是古装悬疑探案题材，其实朝堂权谋博弈才是主菜吧。这部小成本网剧的出圈很大程度要归功于编剧的匠心：剧情逻辑缜密滴水不漏，细节铺陈前后呼应草灰蛇线，关键时刻还会通过图文讲解或人物自白复盘帮助观众梳理线索；群像人物性格塑造各具特色，三次片头更替剪辑映衬剧情互文，每集前情提要由女主自述慢慢过渡到男主也是一个很好磕的点。最重要的是该剧传达的价值取向很正面，女性互助、职业无贵贱、有才能总会发光。像这种一心搞事业爱情当挂件的国剧确实是不多见了，我份子钱还没来得及交就仓促结束了。

又一次震惊的分数，打高分的人是没看过好剧吧，6分都算高的了，一般口水剧我还能坚持看完，这部剧我尝试了四五次看不下去，无论你的内容多么想有内涵和借故鉴今，但是电视剧的本分是讲好故事，国产剧的毛病一样不落，为了推动剧情的发展，各种人物可以随着剧情需要变蠢——这里的蠢还不是不够聪明，而是比正常人的智商都要低，以至于为了配合剧情人物行为偏离正常人的逻辑，这是在侮辱观众，为了营造悬疑和主人公的睿智，剪辑手法上故弄玄虚。再说表演，都说何冰封神，但在我看来，何冰在这部剧里简直就是毫无用心，宋慈断案过程都在装腔作势，脸谱化严重，其他演员就更是让我感受到在看一部上世纪90年代的片子，表演生硬——也有剪辑的问题，郭达是个亮点，表演相对痕迹少。一个月尝试过五次，最后也没看过10集，实在太难受了弃剧。演员都是好演员


设定:
3.5  拖了两年，终于下决心追完...放国产剧环境下可给四星，但和前作有较大差距。前作甫一开头就以“基督山伯爵”式的强设定浓墨重彩掀起风波，随之是无数的惊涛骇浪；而这部则是反向镜像，看似为续集，实则是一种“平行时空”式的弥补——萧平旌就是一个“假如没有前尘往事版”的林殊，走上阴损算计之路的萧元启是他有如“双生”的对立面，二者的命运轨迹在某种意义上前仆后继又最终相聚。这种风格构思上的转向，有意区别于前作，但却又处处离不开前作的影子。剧作上，结构是较为庸常的“平起平起平”，但节奏拿捏得不够；笔法虽细微有序、风向暗涌，立意并不比前作低但丧失了力道和霸气，没办法吊起胃口。唯一加分项就是摄制服化道了。

腾讯把我们会员当傻逼，所以我已经在盗版站看完了。个人作为原著党，对于剧版的改编非常满意，大线、主设定、价值核心，都没怎么偏离，但是却根据角色特性加入了很多喜剧元素，大幅度降低了观看门槛，做到了剧情顺畅且好看，并且演员表演基本都在线，整体没有特别短板出戏的部分，算是近10年来网文改编剧里名列前茅的。对于身边很多原著党朋友诟病的比小说降智很多，这点我也承认，但是并未觉得不妥，电视剧和小说针对不同的人群，本来就应该视作两个作品对待，庆余年的剧本身就算脱离原著来评价，也是近些年古装剧里非常好看的了（相比隔壁九州后期的稀烂，和其他古装剧各种傻逼），跟琅琊榜还有知否一样，在我这里都算合格之上的电视剧。

看到二十多集，我发现魔改不是问题，抠图背景和特效都太假不是问题，道具不走心譬如明显的塑料剑和纸皮核桃不是问题，台词设计过于装逼比如“三年又十八个月”不是问题，把一个脸上有大块胎记的丑男喜丧鬼性转成“白发魔女”，还搞个“杀尽天下负心人”的中二设定“致敬”王晶魔改版绝代双骄也不是问题，恶心的是这编剧处处融梗，杀破狼、默读、寻秦记……还要抄多少？

带着镣铐能把舞跳这么好我是很服的，开头的穿越设定很惊艳，第一集这个还原度真心没得说，小范闲人畜无害的笑我可太喜欢了，必须五星好评走起来，等一手我最爱的大东山之战~

第八集，致敬疾速追杀，雷佳音我太爱了，疯狂圈粉，动作戏硬朗到爆，我太吃铁汉柔情这一设定了！


结局:
刘亦菲的灵儿真的超灵的，超漂亮的；安以轩的林月如也很好看；胡歌的李逍遥也很不错；喜欢阿奴和唐钰小宝这一对，幸好他们后来的结局还不错，变成比翼鸟，可以长相厮守了，最起码比李逍遥和灵儿这对好 。

杀了我吧我就是给了个完全不会给的最低分...作为仙剑的绝对Fans....我不管你把楼哥搞的多像牛哥把景天搞的多像混混(虽然本人就是），就这样吧仙剑的结局改的面目全非，完全没有任何对原著的尊重了....

架空历史的好处，就是谁也不知道结局…和同时期的军师联盟虎啸龙吟比起来，剧情节奏不快，但是有种娓娓道来，徐徐递进之感…ps教主只要不笑，演技还是在线的，碰到这种给力的团队给力的剧本，要给教主打call

灌水太多，无聊剧情太多，背后结局很仓促，一大堆爱情思考的无病呻吟

故事的结局看着让人心疼呢


细节:
本来觉得这部剧情节幼稚拖沓细节有硬伤，但是看完上瘾以后，我发现陈情令几近完美。这种情况证明烂片确实会降低人的审美品味。然而，剧情什么的都不重要，本来看这部剧也不是冲着剧情，而是颜值啊！肖战真是百闻不如一见，王一博轻逸出尘，真是养眼啊。两个人的对手戏耐人寻味，一个眼神的交汇千言万语尽在不言中，那种缱绻纠结硬凹成社会主义兄弟情，可见求生欲也是极强了。这是没有女主，只有男一，男二感情剧，两个主角演技不赖，也可能是导演调教的好，但是整部剧节奏实在是太慢了，算了，耽美剧不容易网开一面给个5星。因为这部剧，看完以后，又重新看了一遍十年，距离第一次看这部作品也过了十年，又多了一些人生感悟吧，真是扎心，万箭穿心，终于理解为什么现在的Dm文都是HE结尾。太沉重的，确实难以消化。

87版的红楼梦绝对的巅峰，虽然限于当初的道具制作，但是剧情编排和细节处足见用心。例如还原第十三回秦可卿淫丧天香楼就足够有勇气。大观园的置景也非常美，怡红快绿的闲庭仙鹤，蘅芜苑，潇湘馆的竹，太多的细节呈现。只一点，看了影视作品后深刻感受到，文字和视觉是完完全全两个载体，文字中铺排的人物关系，表现在视觉上就是两个人互相看一眼，直觉表达无法感受到此中的深意，结合文本才能体会。唐霜宝玉祭奠晴雯的芙蓉诔，修改成“我本无缘，卿何薄命”，黛玉仲然变色，心中无线狐疑。此段文本明显能读出是晴雯修改成黛玉的命运了，视觉很难表现，电视剧就是一个眼睛特写的

我真的好喜欢半文言的说话方式，觉得很有韵味，一股历史感扑面而来，还有剧中的小细节我真的好惊喜！

我看根本就是官场现形记 此后再无此水准的国剧 看到前面一会儿还在疑惑这种故意把岳父和皇帝在细节处塑造好形象 可腐败根本不就在其身后的代表-皇权 结果最后的结局真是精彩到极点撕下堆积了太久的嘴脸 又痛快又嗟乎 后劲太大了 只得以世道如此来安慰。太喜欢何冰老师演戏了 很多喜剧小品演员也是意料之外的刻画的好 很惊艳 每一个女演员都好好看。美中不足就是特效道具方面 还有判案的逻辑 一想就有破绽。很久看电视剧我没有感受到泥土里的气息 虽然剧情上大宋根本不是一部光明的剧 不是儒家所喜欢的温和中庸静谧的 但光说从创造作品方面的感受：非常的质朴纯良 像是新时代前在乡间田野炊做的米饭清香 光着脚在田里捉蜻蜓 下小河里解暑降温 任何事物刚刚开始的样子。从收视率超过新闻联播 让我一下联结起同时期剧外的美好世界。

首先，制作精良，摄影，布景，细节讲究，最开始的一镜到底让人惊艳。然后，演员演技可，人选贴近我心中的角色。现在几乎不看国剧，难得有一部让我看得很惊喜。目前无尿点，期待之后的剧集发展！


感情线:
大秦帝国叙事宏大，格局大，史诗。和《三国演义》差不多，需要了解一定的文化才能看懂。很多场景都还原历史，值得一提的就是徙木立信。片名有深意：裂变：人裂，国变。演员选角好，侯勇的脸型长相很有秦人风韵。细节很好，使人物形象丰满。秦孝公房间里满地的地图，符合身份；嬴虔断指拿酒杯给商鞅祭奠，照应之前。虽说秦国是主角，秦国变法为主线，但其他国家也有很多出彩的地方，像龙贾，忠心为国，很感人，但可惜不遇明主。从这部里，能看出其他各国也有统一的可能，例如，魏国一开始作为霸主，都城繁华，然而还是被秦国超越；他们把每一个统一的可能性都给忽略了，最终大势归于秦。有少许瑕疵：在一开始，秦军与魏军交战时，光线昏暗，可能是为了营造战争氛围吧。商鞅与白雪的感情线稍显奇怪。太子有点显老，可能是为了突出他经历事情后的沧桑变化。

本来以为是个沙雕剧，没想到破案悬疑宫斗弄得有模有样，甚至有点低配版琅琊榜的内味儿。逻辑智商都在线，细节好评，漫画解释很有爱，虽然叙事比较顺拐，很多地方就很强行。感情线真的没必要，就很糟糕。沙雕的部分控制得也不错，看得很开心，萧璟璃也太好笑了哈哈哈哈哈。需要过过脑但又很轻松沙雕的剧是社畜们的真正福音。

编剧真是商鞅脑残粉啊，把商鞅洗白成圣鞅了，即使对那段历史不太熟，我也记得语文书里赵良劝诫商鞅的话啊，结果赵良在剧里被黑成小人啊。感情线就更狗血了，红玫瑰和白玫瑰都爱他爱的付出生命了。高圆圆在剧里美出新高度，衣服都超级好看。嬴渠梁在剧里真是苦逼，他儿子还有点精分。

虽然演技有点儿…但剧情在线！全员剧情加速推动者，没人拖后腿，职场分量绝对大于恋爱，全员事业心。第二十一集是全剧顶峰，无论是推理线、感情线、画面配乐、回忆转场、传承与当下的交叠，都堪称完美。美中不足的是，虽然男主角台词念白，但女主角的演技更捉急…相比之下，女二男二更可爱一点儿～

节奏紧凑没有注水，剧情进展环环相扣，层层递进，人物刻画得鲜艳生动，爱情进展得有理有据。尤其到了结尾，全神贯注走剧情，反而感情线没看过瘾，好歹大婚搞得完整一点啊喂！！！全剧三观极正，主角团都是懂礼貌讲逻辑的正常人，真是没想到这已经成为国产剧难见的人设了。尤其是男主的人设太好了，堪称完美。没有三角恋、误会、狗血的感情线观感太好了，全员打直球，有啥说啥，误会不超过10分钟，真的是神清气爽啊~演员演技也都够用，一些重头戏份表现不错，可惜的是明显经费不足，很多剧情都是靠角色说出来的，没有拍出来，所以有时候大段大段的台词会有点出戏。整体是非常值得一看的作品。【8.2】



--------------------------------------------------------------------------------------------
价值观: 
价值观:
这是一部良心好剧，让观众感受到了剧组和演员的诚意和被尊重。主要体现在1/仙侠剧鲜有的教科书般演技的呈现：不再是小鲜肉➕塑料演技的配置而是两个电影咖的用心演绎，贡献了60集用眼神流转和面部微表情传达人物内心思想和情绪的高级表演。堪称演技教科书赏心悦目。2/剧情流畅，逻辑合理。观完剧能看得出原创剧本经过长时间的打磨，能找出的bug非常少。3/人设高大三观端正立意高远。男主心怀天下仁义无双有勇有谋。论道一集更点明了不囿于格局的世界观价值观人生观。整部剧更贯彻首尾了正确的爱情观，真爱是一对一，是互相成全和保护，是势均力敌。爱时倾尽全力，不爱果断放手。4/精良的服化道，规范的礼仪动作，细节的前呼后应。当然还有其他的一些因素，比如配角人物的刻画，配角的演技等等等等。总而言之光凭演技和剧情本剧就值得8分。

国人对《甄嬛传》的热捧印证了这样一个事实：我们的确是相互投毒的民族，我们的确是崇拜权力的民族，我们是对仇恨和复仇津津乐道的民族，我们是对玩弄权术和心机永远不知疲倦的民族。总的来说，我们是有着人类最猥琐的价值观的民族。

3.5 剧里传达的一些价值观还是不错的 但好多推理和铺排真的好牵强

虽然剧穷但尊重观众智商，大家都是正常人在干正常事，每个人的行为都是符合逻辑的。剧情上很紧凑，编剧在剧的核心和价值观上花了心思的（男主可以说是近些年的人设天花板）画面上很自然舒适（很喜欢夜戏的打光，烛光摇曳的感觉）主演演技上不出彩但也不出戏，最后夸夸导演，此剧的灵魂！总的来说这部剧的优点是可以忽略缺点的值得一看

总体不错的剧，但对主角过于美化、简化其实是编剧无能的表现。当然，尽管洗白这个行为是无可厚非的，但洗白秦国始终有点膈应，尤其作者并非认同秦国的价值观，而是将其粉饰成法治社会。



--------------------------------------------------------------------------------------------
文化传播: 
历史:
正儿八经的历史剧

很唯美的历史宫廷剧，里面的周迅真是美啊，觉得她还是应该有配音。演员都给力，值得重温。

非常值得看，人物造型，历史渊源，对白，绝佳！华丽，厚重，特立独行。

20201221，三星半+31集弃。卫鞅离魏入秦部分很赞，前后有点看不下去。感觉这剧作为旅游宣传片或历史科普片尚可，作为电视剧它的问题很多：编剧上，人物平面，情节粗糙，动不动煽情；制作上，镜头重复，剪辑粗暴，缺乏艺术性；表演上，群演的起哄叫好、主角们的喜怒哀乐都是僵化的范式。个人最喜欢景监和车英。想看好久结果很失望，不知道这剧的高分是怎么来的。最后：女性选角都超有灵性，包括惊鸿一瞥的黑枣。

悬疑部分做的还行，就是太过于言情了。活生生的一部“霸道总裁爱上我”。至于历史背景，呃，太不合理了。第一，三法司能被一个人统领？三法司的设置就是分权，你居然还集权？这不符合管理思想。第二，萧恒凭什么被封王？就因为他牺牲了，所以能封王？第三，唐朝所有的郡王，都是两字郡王，两字为地名，绝不会出现“安郡王”这个头衔。并且，称呼郡王时，是会省略“郡”这个字的。第四，唐朝追封的郡王，是不可以世袭给儿子的。第五，哪怕世袭给儿子，必须给嫡长子。萧瑾瑜不仅不是嫡长子，甚至连亲儿子都不是，他凭什么袭爵？因为大哥谦让？荒唐，王爵世袭，是可以谦让的？第六，西平公主府的宅子，牌匾就写“公主府”，这可能么？你就是写“西平府”都靠谱点！第七，一代明君唐宣宗，天天就坐着干木匠活？甚至连一次看书、一次批阅奏章的镜头都没有！


诗词歌赋:
无论服装还是剧情都很用心，之前担心孙俪的造型，后来发现真的不错,音乐很好听，诗词歌赋


引经据典:
没看过原著，电视剧拍的优秀但现在看却也架不住年代感的膈应，所以最好的选择是找优秀的电视剧解说来看。  引经据典，结合原著小说以及不猜测不浮夸的评论很适合增加去看原著和电视剧的兴趣https://b23.tv/rz3QIpU

最好看的宫斗没有之一，甚至可以说是最好看的电视剧之一。从皇上妃子到丫鬟太监，每个人物都被刻画地栩栩如生，演员的功力加上导演的调度，还有原著小说的精彩桥段，贡献出了一部惊人质量的电视剧。最印象深刻的是剧里的台词，几句话的来回就能见刀光剑影，只是对坐着说说话，却处处体现几方势力的运筹帷幄，比真正的战争剧都好看。还有大量引经据典、古代礼仪知识文化的嵌入，一部剧之所以能成为经典，确实是有别人不能及的细腻与博学。值得年年搬出来看的好剧，最喜欢的人物依旧是华妃


文化:
看这部片子能时时刻刻映照当下，仿佛生活在历史中轮回而已。人物之间的对白结构，是政治文化的产物。里面的人物也可以分成好几个类型。有直臣、贪官、不贪也不直的世故的官、不适合当官的才子、适合当官的才子……让我印象最深刻的一幕是徐阶他们为了救海瑞，分别先报喜再报忧，上报两个奏子，以为这样有可能救海瑞。没想到皇帝感受到了群臣都想要救海瑞的心，内心产生了深深的孤立感，反而促成了他批海瑞杀决的心。真是人心幽微的最佳演绎啊。

   相比于现在的辫子文化盛行的时代，还是大唐更值得向往，那种自信，那种包容，令人向往出生在盛唐时期。

盛唐文化大放异彩的热血悬疑剧，游刃有余的长镜头调度尽展盛唐皇城恢弘气象，多线并进的叙事手法徐徐拉开一场神秘阴谋的序幕，望楼鼓点声中全城戒备，佳节花灯影下杀机四伏，盛世长安的繁华和凋敝在同一幅画卷上展开。可以说，《长安十二时辰》为古装国产剧如何呈现写实风格的古典质感，与怎样兼顾艺术水准和文化内涵做了出了优秀的表率。

“那是一个有着千载风流，文采耀目的世界，那是我梦里留下的画卷，是我残留的记忆” 王倦对中国文化的顶礼膜拜你看到了么？？？&范闲大殿醉酒斗诗，张若昀一战封神，他拥有了自己的光明顶！

山河恋的编剧你在哪儿？以后请多多产出好吗？带领大家有文化有组织的嗑药！！！


还原度:
还原度很高

近年来对唐长安城人物风貌还原度最高的影视剧。服装道具讲究，剧情精彩，演员给力。大案牍术(大数据分析运用)太穿越了，很有想法。

早年就看过魔道了，去年才知道拍成电视剧，说实话，起初是不太感兴趣的，直到播了十几集才去点看，不能说百分百还原，毕竟有限制，但肖战可以说是很符合我心里的那个少年了，其他角色的扮演者也很优秀，台词还原度也很高。故意刷一分的想想吧，一部剧不仅仅是个别演员的努力，是众多演员还有幕后工作者共同的付出，打分之前摸摸自己的良心吧！

剧情紧凑，节奏恰到好处，演员演技不错，服化道还原度高，值得一看

看到三十多集感觉可以打分了，本身大概值个七分，但是这剧情的还原度非常有诚意，两位主演都不是科班，虽然演技有缺点，但是也有很多地方表演惊艳，感觉特别对，就很抓人，配角也都比较讨喜。打个满分支持一下。


民俗:
2020.04 YouTube/ 不只是童年回忆，现在看看也是很有意思的。民俗做的非常的精致，大红花轿，歌谣和顺口溜一点也不唐突，里面的演员扮相十分自然，完全就是那个时代的人。小喜好像西厢记里的红娘，有智慧的神助攻。杜冰雁的人设有点立不住，她擅长文，为何也擅长军事和想点子？柔柔弱弱的女子混在男人堆里也不被发现，太不可思议了，前面铺垫不够。袁将军是一个儒将，配精通文墨的大家闺秀刚好，但是配李玉湖两人可以一起练武也是不错的。齐三少喜欢武功也有智谋，配仁义老实的李玉湖刚好，但是聪慧的杜冰雁也可以帮助他从表哥身上夺回家业。上对花轿也能嫁对郎吧。

《大宋提刑官》情节设置巧妙，悬疑丛生，环环相扣，引人入胜；拍摄手法借鉴了美国《犯罪现场》的方法，采用了闪回、电脑特技等手法，令人称道。该剧视觉效果和色调均采用唐宋时期山水画式的场景及自然关系，民俗生活与文化礼仪尽现。题材选择自被称为世界法医学鼻祖的宋代法医学名师宋慈专著《洗冤集录》，大部分重要情节借鉴了专著中所阐述的导致各种死、伤现象的案件，从案件本身和医学角度切入，走的是古代版纪实悬疑剧的路子。宋慈“重证据实、民命为重”的法学思想贯穿其中。剧集由11个充满悬念、诡谲惊异的命案组成，该剧整体性分为“民间意气风发”、“官场案举步维艰”、“帝王案功亏一篑”3个氛围迥异的阶段。宋慈被塑造成一个“笨蛋”，就是像陈景润那样专情于自己事业的人，一个充满男性魅力和理想追求的宋慈形象

《大宋提刑官》情节设置巧妙，悬疑丛生，环环相扣，引人入胜；拍摄手法借鉴了美国《犯罪现场》的方法，采用了闪回、电脑特技等手法，令人称道。该剧视觉效果和色调均采用唐宋时期山水画式的场景及自然关系，民俗生活与文化礼仪尽现。题材选择自被称为世界法医学鼻祖的宋代法医学名师宋慈专著《洗冤集录》，大部分重要情节借鉴了专著中所阐述的导致各种死、伤现象的案件，从案件本身和医学角度切入，走的是古代版纪实悬疑剧的路子。宋慈“重证据实、民命为重”的法学思想贯穿其中。



--------------------------------------------------------------------------------------------
